Copyright © 2025 virtual小满 All rights reserved.

# 不背单词笔记

1. category  n. 种类，类别   catalog  n.  目录，目录册；(坏事) 一连串   angry  adj.  生气的；黑压压的；红肿发炎的   career  n.  职业，事业；职业生涯
[精选辨析]   category 谐音“看他归类” → 类别   catalog 谐音 “开头唠嗑” → 写在最前面的 → 目录

2. refute  vt. 反驳，否认…的正确性   repute  n.  名声，名誉   refuse  vi.  vt.  拒绝   refuge  n.  庇护，避难；避难所，收容所
[精选辨析]   Repute - 名声，声望      - 联想：Re（类似“人”） + pute（类似“铺的”） → 人铺的名声，说明一个人名声是铺出来的，有声望。     Refuge - 避难所，庇护      - 联想：Re（类似“人”）+ fu（类似“伏”）+ ge（类似“歌”）→ 人伏在歌的避难所里，意味着找到了庇护。        Refute - 反驳，驳斥      - 联想：Re（类似“人”）+ fu（类似“服”）+ te（类似“的”）→ 人要反驳别人，不服气

3. weird  adj. 古怪的，奇异的   wire  n.  金属丝；电线；铁丝网；电报   weld  vt.  vi.  焊接，熔接   weary  adj.  疲劳的，厌倦的；使人疲劳的
[精选辨析]   weird = we + (b)ird → “我们”看到了“无头鸟” → 古怪的，奇异的   weary：总是穿 (wear) 同一件衣 (y) 服 → 厌倦的，疲劳的

4. pistol  n. 手枪   patrol  vt.  vi.  巡逻，巡查   petrol  n.  汽油   piston  n.  活塞
[精选辨析]   pistol 谐音“必死透” → 一枪下去，必死无疑 → 手枪   patrol 谐音“派瞅” → 派人出去瞅瞅 → 巡逻

5. limb  n. 肢，臂，腿；大树枝   lamb  n.  羔羊，小羊；羊羔肉   lame  adj.  瘸的；无说服力的；差劲的   lime  n.  酸橙；石灰；酸橙树；酸橙绿
[精选辨析]   limb：爬 (c<b>limb</b>) 山需要用到四肢 (<b>limb</b>) 的力量。   lame：拉 (la) 我 (me) 一把，我瘸 (lame) 了。

6. pin down 确定

7. intangible  adj. 难以描述的；(资产等) 无形的   invincible  adj.  不可战胜的；坚定不移的   intractable  adj.  难对付的   ineligible  adj.  无资格的，不合格的

8. neural  adj. 神经的，神经系统的   neutral  adj.  中立的；中性的；素净的   herbal  adj.  芳草的，药草的   fetal  adj.  胎儿的，胚胎的
[精选辨析]   neu<b>tral </b>(中立的) 和 cen<b>tral </b>(中心的) 的释义都有“中”，后半部分拼写相同，建议关联记忆。

9. limp  adj. 疲软的，无力的   lump  n.  块；方糖；肿块；傻大个   limb  n.  肢，臂，腿；大树枝   lame  adj.  瘸的；无说服力的；差劲的

10. knock off 仿效，轻松地完成

11. cemetery  n. 墓地，公墓   cement  n.  水泥；混凝土；胶接剂   ceremony  n.  仪式，典礼；礼数，客套   symmetry  n.  对称；相似，相等

12. principally  adv. 主要地   drastically  adv.  激烈地，猛烈地   racially  adv.  种族地，由于种族原因地   principled  adj.  有原则的，原则性强的

13. uncanny  adj. 异常的，难以解释的   vacancy  n.  (职位的) 空缺；空房   uneasy  adj.  不安的，不自在的；不稳定的   unmanned  adj.  无人驾驶的，无人操纵的

14. silt  n. 淤泥，(沉积的) 泥沙   slit  n.  狭长的切口，缝隙   ill  adj.  患病的，不适的；坏的，有害的   stilt  n.  支撑物；桩子；支柱；高跷
[精选辨析]   slit：谐音“撕裂它” → 撕裂后就会有个“狭长的切口”   silt：海里除了盐 (s<b>a</b>lt) 还有淤泥 (s<b>i</b>lt)。啊 (a)，好咸！咦 (i)，真脏！

15. megalith  n. (尤指作纪念碑用的) 史前巨石   megacity  n.  超大城市   regolith  n.  风化层，表岩层   regalia  n.  (正式场合穿的) 盛装，华服

16. mundane  adj. 平凡的，单调的，世俗的   mandate  n.  授权；授权令，命令；任期   menace  n.  危险的事物 (人)；威胁；捣蛋鬼

17. penny-pinching penny-pincher吝啬鬼

18. virtuous  adj. 道德高尚的，正直的   virtuosity  n.  精湛技艺   vigorous  adj.  精力旺盛的；强有力的，积极的   virtual  adj.  几乎…的，实际上的；虚拟的

19. indicative  adj. 表明的，表示的，暗示的   initiative  n.  主动性；倡议，新方案；主动权   vindicate  vt.  证实，证明有理；证明…无罪

20. explicatory  adj. 解释的，说明的   exclamatory  adj.  (语言) 表示感叹的，惊叹的   deprecatory  adj.  批评的，反对的；表示歉意的   replicator  n.  复制基因；重复符

21. aristocratic  adj. 贵族的   arithmetic  n.  算术；算术运算   aromatic  adj.  芳香的，有香味的   restoration  n.  修复，整修；恢复

22. undervalue  vt. 低估，轻视   devalue  vt.  降低…的价值   underpants  n.  内裤，衬裤   underage  adj.  未成年的，未及法定年龄的

23. glowingly  adv. 热情赞扬地   gnawing  adj.  (长时间) 折磨人的   gloaming  n.  黄昏，暮色   daringly  adv.  勇敢地，大胆地

24. philharmonic  adj. (用于乐队等名称中) 爱好音乐的   pharmaceutical  adj.  制药的   plutonic  adj.  深成的，火成岩的   philosophic  adj.  哲学的；豁达的，达观的

25. adoptive  adj. 收养的，有收养关系的   adaptive  adj.  适应的，有适应能力的

26. punctuation  n. 标点符号，标点用法   punctual  adj.  准时的，守时的   pronunciation  n.  发音   junction  n.  汇合点，交叉路口

27. appraisal  n. 评价，鉴定；(对员工的) 考核   praise  n.  称赞，赞美；(对上帝的) 称颂   apprise  vt.  告知，通知   partial  adj.  部分的；偏袒的；钟爱的

28. lavatory  n. 厕所，洗手间   laboratory  n.  实验室，实验楼   nugatory  adj.  不起作用的，无价值的   laudatory  adj.  赞美的，称赞的，颂扬的

29. affluent  adj. 富裕的，富足的   fluent  adj.  流利的，流畅的；(动作) 娴熟的   advent  n.  到来，出现；降临节   affect  vt.  影响；(疾病) 侵袭；打动；假装

30. rehearse  vt. 默诵，默默练习；反复讲   reverse  vt.  逆转，扭转；撤销，推翻；使反转   referee  n.  裁判员；介绍人；仲裁员   reserve  vt.  预订，预约；预留；保留 (权利)

31. revolve  vi. 旋转；围绕；以…为中心   involve  vt.  需要，包含；牵涉，涉及；使参与   resolve  vt.  解决   evolve  vi. vt.  进化；逐步发展

32. refutation  n. 反驳，驳斥，辩驳   denotation  n.  指称，指称意义   deflation  n.  通货紧缩；放气，泄气   exultation  n.  得意；欢悦；兴高采烈

33. swallow  vt. 吞没，淹没；信以为真；掩饰   shallow  adj.  浅的；肤浅的；(呼吸) 微弱的   shallot  n.  葱头   scallop  n.  扇贝；扇形饰边

34. doze  vi. 打瞌睡，打盹儿，小睡   dozen  det. n.  一打，十二个；十几个；许多   lobe  n.  耳垂；肺叶，脑叶   cove  n.  小海湾；家伙，小子

35. joint sore joints关节酸痛

36. measurable 重要的

37. rug  n. 小地毯；男用假发   tug  vi.  vt.  拉，拖，拽   rag  n.  抹布，破布；破旧衣服；小报   gum  n.  口香糖；牙龈，牙床；树胶，树脂

38. missile  n. 导弹，飞弹；(作为武器) 投掷物   massive  adj.  大而重的；巨大的，严重的   missing  adj.  (东西) 找不到的；(人) 失踪的   tissue  n.  纸巾；(动植物的) 组织；薄纸

39. infringement  n. 违反，违背，侵犯   indigent  adj.  贫穷的   entanglement  n.  牵连；瓜葛；纠缠   infrequent  adj.  不常发生的，罕见的

40. seethe  vi. 强忍怒火；遍布；(液体) 翻腾   septic  adj.  (伤口) 受感染的   shelve  vt.  搁置 (计划)；把…放在架子上

41. spook  n. 鬼；间谍   scoot  vi.  匆匆离去   soot  n.  煤烟，油烟

42. irrepressible  adj. 劲头十足的，难以遏制的   irreducible  adj.  无法简化的   indefensible  adj.  站不住脚的；无法防御的   inexpressible  adj.  (感情) 难以言传的，无法形容的

43. retrieval  n. 取回，找回；数据检索   reprieve  vt.  撤销或延缓…的死刑；暂缓终止   serial  n.  (电视或广播) 连续剧，连载故事   reprisal  n.  报复，报复行动

44. staple stale不新鲜的

45. refrain  vi. 克制，忍住，避免   reprint  vt.  重印，再版   resin  n.  树脂；合成树脂   retract  vt.  撤销，收回

46. ancestor  n. 祖先；(动物) 原种；原型   anecdote  n.  轶事，趣闻   ancient  adj.  古代的；古老的   investor  n.  投资者，投资机构

47. defy  vt. 违抗，违反；难以 (描述、解释等)   deny  vt.  否认；拒绝接受；拒绝给予   defer  vt.  推迟，延缓   deed  n.  行为；契约

48. hail 赞扬，宣称

49. peg 限定，依据，评定

50. sift silt泥沙

51. unpretentious  adj. 谦虚谨慎的，不爱炫耀的   deleterious  adj.  有害的，造成伤害的   unrelenting  adj.  持续的，势头不减的；不留情的   precocious  adj.  (能力或行为) 早熟的

52. hurl  vt. 猛投；大声说出或喊出   curl  vi.  vt.  (使) 卷曲；蜷曲；(使) 旋绕   hull  n.  船体，船身；(谷物等的) 外壳   Turk  n.  土耳其人

53. renege  vi. 食言，违约   revenge  n.  报复，报仇；雪耻   tinge  n.  一丝，少许   rinse  vt.  vi.  (用清水) 冲掉，清洗

54. preoccupation  n. 全神贯注，使人专注的事物   preconception  n.  先入之见，成见   probation  n.  缓刑；试用期；留校察看期   presumption  n.  假定，假设；妄自尊大

55. secular  adj. 世俗的，非宗教的；长期性的   muscular  adj.  肌肉的；肌肉结实的，强壮的   cellular  adj.  细胞的；(无线电话) 蜂窝状的   peculiar  adj.  古怪的；特有的；有点不舒服的

56. benefactor  n. 捐助者，赞助人   detractor  n.  诋毁者，贬低者

57. tribal  adj. 部落的   tropical  adj.  热带的   rural  adj.  乡下的，乡村的   rib  n.  肋骨；排骨；肋材；罗纹

58. frost fog雾

59. peanut peasant农民

60. tariff  n. 关税   terrify  vt.  使害怕，使恐惧   payoff  n.  好处，收益；贿赂；遣散费   turf  n.  草皮；(自己的) 地盘；赛马

61. punch  n. 重拳击打；感染力；打孔机   pinch  vt.  捏，掐；行窃；逮捕   bunch  n.  串，束，扎；大量，大批；群体   peach  n.  桃子；非常迷人的人 (或事物)

62. sprout  vi. vt. 发芽，抽芽；长出 (毛发等)   stout  adj.  (人) 肥壮的；结实的；坚决的   sprint  vi. vt.  短距离快速奔跑 (或游泳)   scout  n.  童子军；侦察员，侦察机；星探

63. bell  n. 铃，钟；电铃   belly  n.  肚子，腹部；鼓起部分   roll  vi.  vt.  翻滚；原地打转；翻身；移动   beg  vi.  vt.  恳求，哀求；乞讨，行乞

64. veteran  n. 有经验的人，老手；退伍军人   eternal  adj.  永恒的，永远的；没完没了的   vegetarian  n.  素食者   general  adj.  普遍的，总的；通常的；大概的

65. pharmaceutical  adj. 制药的   philharmonic  adj.  (用于乐队等名称中) 爱好音乐的   parachute  n.  降落伞   paramedic  n.  护理人员

66. spotlight  vt. 用聚光灯照；突出报道   limelight  n.  公众注意的中心   airtight  adj.  不透气的，密封的；无懈可击的   stoplight  n.  交通信号灯，红绿灯

67. vibrant  adj. 充满活力的；(颜色) 鲜艳的   vibrate  vi.  vt.  (使) 振动，(使) 颤动   vacant  adj.  空的；(职位) 空缺的；茫然的   warrant  n.  授权令；做某事的理由

68. nobility  n. 贵族 (阶层)；高尚的品质   futility  n.  无效，无用，无益   civility  n.  礼貌，客气；客套话   totality  n.  整体，全部；总数，总额

69. bolt  n. (门窗) 插销；螺栓；一道 (闪电)   belt  n.  腰带，皮带；传送带；地带   blot  vt.  (用软纸或布) 吸干   bill  n.  账单；议案；钞票；节目单；喙

70. doom  n. 厄运，死亡，毁灭   dome  n.  穹顶，圆顶；半球形物   boom  n.  繁荣，激增；风靡的时期；轰鸣   deem  vt.  认为，视为，相信

71. contagious contingent取决于

72. tumor  n. 肿瘤   rumor  n.  谣言，传闻   tutor  n.  家庭教师；助教，导师   juror  n.  陪审团成员

73. rubble  n. 碎石，碎砖，瓦砾   grumble  vi.  vt.  咕哝，嘟囔，发牢骚   pebble  n.  鹅卵石，砾石   nibble  vt.  vi.  小口咬 (食物)

74. vigorously  adv. 蓬勃地，使劲地，强烈地   generously  adv.  慷慨地，丰富地，大量地   enormously  adv.  非常，极其   rigorous  adj.  严格的，严厉的；缜密的，细致的

75. vigorous  adj. 精力旺盛的；强有力的，积极的   rigorous  adj.  严格的，严厉的；缜密的，细致的   humorous  adj.  滑稽有趣的，幽默的   vicious  adj.  残暴的，凶猛的

76. indispensable  adj. 必不可少的，不可或缺的   independent  adj.  独立的；自立的，自主的   dispersal  n.  扩散，散布   disposable  adj.  一次性的；可自由支配的

77. quest  n. 探索，寻找，追求   guest  n.  宾客；旅客，房客；特邀嘉宾   guess  vi. vt.  猜测；猜对；想，以为   queen  n.  女王；(为群体产卵的) 雌性昆虫

78. mug  n. 马克杯，大杯；人脸   mud  n.  泥，烂泥   keg  n.  小桶，啤酒桶   cut  vt.  切，割，剪；削减；删节

79. dialect  n. 方言，地方话   dialogue  n.  对话，对白   fillet  n.  无骨肉片，去骨鱼片   dialectic  n.  辩证法

80. obscure  adj. 鲜为人知的；难以理解的   obstacle  n.  阻碍；障碍物   obsolete  adj.  淘汰的，废弃的，过时的   unsure  adj.  无把握的；缺乏自信的
[精选辨析]   obsolete：谐音“我不舍离它” → 虽是“淘汰过时的”东西，但我仍难以舍弃。

81. insulate  vt. 使隔热，使绝缘，使隔音   isolate  vt.  使孤立；单独考虑；分离   insular  adj.  保守的，思想狭隘的；岛屿的   insult  vt.  辱骂，侮辱

82. steep  adj. 陡的；急剧的；(价格等) 过高的   stern  adj.  严厉的，苛刻的；难对付的   strew  vt.  撒，在…上布满 (或撒满)   steer  vt.  vi.  驾驶 (船、汽车等)；(船等) 行驶

83. superfluous  adj. 过剩的，过多的，多余的   superficial  adj.  肤浅的；表面的；表皮的   sensuous  adj.  愉悦感官的；性感的   perilous  adj.  危险的，艰险的

84. grace  n. (动作) 优雅；文雅；风度；恩典   brace  n.  支架；牙箍；背带   rave  vt.  vi.  极力夸奖；咆哮，胡言乱语   glaze  vi.  (目光) 呆滞，发呆

85. temple  n. 庙宇，寺院；太阳穴   tempt  vt.  引诱，怂恿   temper  n.  脾气；怒气；心情   sample  n.  样本，样品；(化验的) 取样

86. egregiously  adv. 极其恶劣地，极其严重地   ingeniously  adv.  巧妙地   jealously  adv.  嫉妒地；尽力地，努力地   voraciously  adv.  贪吃地；贪婪地

87. clamp  vt. vi. 紧紧抓住，被抓住，被夹紧   camp  n.  度假营；营地；营房；阵营   clump  n.  丛，簇，群；沉重的脚步声   slam  vi. vt.  (使…) 砰地关上

88. inexorable  adj. 不可阻挡的，无法改变的   removable  adj.  可拆装的，可取出的   inseparable  adj.  形影不离的；(东西) 分不开的   ineligible  adj.  无资格的，不合格的

89. pathological  adj. 病态的；疾病引起的   pathetic  adj.  可怜的，可悲的；差劲的   theological  adj.  神学的，神学上的   mythological  adj.  神话的，神话学的

90. tumbler  n. (无柄平底) 玻璃杯；翻筋斗演员   fumble  vi.  vt.  笨拙地做，摸索；支支吾吾地说   jumble  n.  杂乱的一堆；供义卖的废旧物品   tuber  n.  (马铃薯等植物的) 块茎

91. inherently  adv. 内在地，固有地   intently  adv.  专心地，专注地   inadvertently 无意地

92. dictation  n. 口述，口授；听写 (测试)   gestation  n.  妊娠；酝酿   diction  n.  吐字，发音方式；措辞，用词   abdication  n.  退位；失职，放弃职责

93. sew  vi. vt. 缝制，缝合，缝补   saw  n.  锯子   dew  n.  露，露水，露珠

94. quantity  n. 数量，数目；大量，大批   quality  n.  质量，品质；优质；品德；特质   equality  n.  平等   qualify  vt.  使合格，使具备资格

95. pneumonia  n. 肺炎   peninsula  n.  半岛   anemia  n.  贫血症   insomnia  n.  失眠 (症)

96. rub  vt. vi. 擦，搓，揉；摩擦   drab  adj.  色调灰暗的，单调乏味的   out  adv. prep.  出来；外出；远离；除掉；缺少   rung  n.  (梯子的) 梯级；(组织中的) 等级

97. sneeze  vi. 打喷嚏   sniff  vt.  vi.  嗅，闻   squeeze  vt.  vi.  挤压，捏；(使) 挤入，塞入   sheen  n.  光泽，光彩

98. collapse  vi. 倒塌；昏倒；崩溃；暴跌   lapse  n.  疏忽，过失；时间间隔   collide  vi.  碰撞，相撞；相冲突，相抵触   elapse  vi.  (时间) 流逝

99. academic 学者

100. ripple through   波及、扩散、产生涟漪效应，影响。   它形象地表达了家庭环境的影响像涟漪一样，在几十年的时间里逐渐扩散并对资本配置的决策产生作用。

101. rack rake搜索，耙子

102. impel  vt. 促使，驱策，迫使   expel  vt.  开除；驱逐出境；排出   ire  n.  愤怒   wimp  n.  懦夫，窝囊废

103. shiver  vi. 哆嗦，发抖   silver  n.  银；银器；银色；银币；银牌   giver  n.  给予者，赠与者，付出者   shaker  n.  佐料瓶；调酒器；骰子摇盒

104. cop  n. 警察   chop  vt.  切碎，砍，劈；(大幅度地) 削减   crop  n.  庄稼；收成；一批；短马鞭   cod  n.  鳕鱼

105. flaw  n. 瑕疵，缺点；错误；性格缺陷   flow  n.  流，流动；不断供应；连贯   claw  n.  爪；螯，钳   fan  n.  粉丝，狂热爱好者；风扇；扇子

106. cusp on the cusp of即将进入...状态

107. projection 预测

108. fluid 不稳定的

109. modestly 缓慢地

110. snap nap打盹

111. rigid  adj. 严格的，死板的；固执的；僵硬的   vivid  adj.  生动的，清晰的；鲜艳的   origin  n.  源头，起因；出身   rid  vt.  使摆脱，使消除，使丢弃

112. tort  n. 侵权行为   tilt  vi.  vt.  (使) 倾斜；使倾向于，偏向   ore  n.  矿石，矿砂   lore  n.  某一方面的学问，传说

113. ingenious  adj. 精巧的，巧妙的；善于创造的   ingenuous  adj.  单纯的，天真的   indigenous  adj.  当地的，本土的   genuine  adj.  真正的；真诚的，可信赖的

114. set in 走向衰败

115. troupe troop军队

116. broom groom新郎

117. beach  n. 海滩，湖滨   bench  n.  长椅；法官席；替补席；工作台   preach  vi. vt.  讲道，布道；宣传，鼓吹

118. originality of thought创新思维

119. critique  n. 评论，评论文章   crevice  n.  裂缝，裂隙   mystique  n.  神秘性   cuticle  n.  护膜，角质层

120. claimant  n. 要求者，索赔人   lament  vt. vi.  对…感到悲痛，痛惜   adamant  adj.  坚决的，坚定不移的   lawman  n.  执法者，法律工作者；治安官

121. duck  n. 鸭；鸭肉   dusk  n.  黄昏，傍晚   suck  vt.  吮，吸；抽 (空气等)；把…卷入   pluck  vt.  摘，拔；拔毛；使 (某人) 脱离

122. iron ion离子   irony 讽刺

123. liner  n. 邮轮，客轮；衬里，内衬   linear  adj.  直线的；线性的   linen  n.  亚麻布；亚麻制品   linger  vi.  继续存留；逗留，流连；奄奄一息

124. immunization 疫苗接种

125. dispatch  n. 派遣，调遣；急件，快信；电讯   patch  n.  小块，斑点；补丁；小块地；眼罩   disgrace  n.  耻辱，丢脸   hatch  vi.  孵出；(蛋) 孵化

126. tub  n. 盆，桶；(盛食物的) 小盒；浴缸   pub  n.  酒馆，酒吧   tube  n.  管；软管；管状物；电视；地铁   tug  vi.  vt.  拉，拖，拽

127. pub  n. 酒馆，酒吧   tub  n.  盆，桶；(盛食物的) 小盒；浴缸   nun  n.  修女，尼姑   pup  n.  小狗；幼小动物

128. lease  n. 租约，租契   release  vt.  释放；松开；发泄；解雇；发布   tease  vi.  vt.  戏弄，取笑；挑逗

129. newsprint  n. 新闻纸，白报纸   newsstand  n.  报摊，书报亭   imprint  vt.  铭刻，使铭记；印，压印   enshrine  vt.  把 (法律、权利等) 奉为神圣

130. reaffirm  vt. 重申，再次确定   affirm  vt.  证实，确认；断言，申明   graffiti  n.  涂鸦，乱涂乱画   redefine  vt.  重新定义，重新界定

131. strap  n. 带子   stripe  n.  条纹，线条；军阶条；种类   scrap  n.  碎片；一丁点；剩饭；废品

132. apology  n. 道歉，认错   analogy  n.  类比，相似处   geology  n.  地质学；地质状况   ecology  n.  生态 (学)

133. numerical  adj. 数字的，以数字表示的   numerous  adj.  众多的，许多的   symmetrical  adj.  (指图案等) 对称的   clerical  adj.  文书工作的；神职人员的

134. bulk  n. 大部分；大体积，大量   bulb  n.  灯泡，电灯泡；球茎，鳞茎   buck  n.  (一) 美元；雄鹿，公兔；小伙子   bull  n.  公牛；雄性动物；胡说；买空者

135. cassette  n. 盒式磁带   cascade  n.  小瀑布；倾泻的东西；一连串事   castle  n.  城堡；(国际象棋中的) 车   casket  n.  小盒，小箱；棺材

136. mobilize  vt. 调动，调用   mobile  adj.  可移动的；行动方便的；流动的   utilize  vt.  利用，使用   modify  vt.  修改，改进，调整；(语法) 修饰

137. patriotic  adj. 爱国的   patrol  vt.  vi.  巡逻，巡查   patron  n.  资助人，赞助人；顾客，常客   pathetic  adj.  可怜的，可悲的；差劲的

138. abound  vi. 大量存在   rebound  vi.  弹回，反弹；(价格等) 回升

139. bowel  n. 肠；深处，内部   tower  n.  塔，塔楼；信号发射塔   mower  n.  割草机；收割机   boxer  n.  拳击手；拳师狗

140. reconfigure reconfigured改装的

141. subtitle  n. 字幕；副标题   substitute  n.  代替者，代替物；替补运动员   subtle  adj.  细微的，微妙的；含蓄的；巧妙的   scuttle  vi.  碎步疾跑

142. approachable  adj. 平易近人的；(地点) 可接近的   irreproachable  adj.  无可指责的，无可挑剔的   retractable  adj.  可缩进的，伸缩自如的   appreciable  adj.  明显的，可觉察的，值得重视的

143. cellar cellular细胞的   collar衣领

144. intensely  adv. 极其；(活动) 激烈地；强烈地   crushingly 极其   densely  adv.  密集地，稠密地   tense  adj.  紧张的；令人紧张的；绷紧的   interest  n.  兴趣；趣味；爱好；利息；利益

145. quadruple  vi. vt. (使) 成四倍   quadruped  n.  四足动物   quadrant  n.  四分之一圆，象限；象限仪   quadrangle  n.  四方院子

146. vegetation  n. 植被，植物，草木   vegetable  n.  蔬菜；植物人   temptation  n.  引诱，诱惑，诱惑人的事物   meditation  n.  冥想，默想；沉思，感想

147. sentimental 伤感的

148. doorstop 门槛

149. bang  n. 突然的巨大响声；猛击；刘海   gang  n.  一帮 (罪犯，混混等)；一伙朋友   bank  n.  银行；岸，河畔；库   hang  vt. vi.  悬挂，吊；(使) 低垂；(被) 绞死

150. descendant  n. 后代，后裔；衍生物   defendant  n.  被告   attendant  n.  服务员；侍从，随从   decent  adj.  像样的，得体的；正派的

151. equator  n. 赤道   quarter  n.  四分之一；一刻钟；季度；群体   equation  n.  等式，方程式；等同   quasar  n.  类星体

152. renaissance  n. 文艺复兴 (时期)；重新流行   nuisance  n.  讨厌的人，麻烦的事；非法妨害   refinance  vt. vi.  再筹资金；重新融资   resistance  n.  抵制；反抗；抵抗力；阻力

153. mutter  vt. vi. 嘀咕，嘟囔，小声抱怨   mutton  n.  羊肉   matter  n.  事情，问题；事态；物质

154. limbic  adj. 边缘系统的；边缘的   limply  adv.  无力地，无精神地；软塌塌地   tibia  n.  胫骨   lib  n.  解放运动

155. genome  n. 基因组   grove  n.  树林，果树林；街，路   denote  vt.  (符号等) 代表；表示，意指   genocide  n.  种族灭绝，大屠杀

156. perpetuity  n. 永久，永恒，长存   operetta  n.  轻歌剧   peregrine  n.  游隼   servility  n.  奴性

157. blade  n. 刀刃，刀片；叶片；冰刀   blaze  n.  火灾，烈火；光辉，闪耀；迸发   spade  n.  铲，锹；黑桃牌；黑桃   blame  vt.  责怪，把…归咎于

158. hasty  adj. 仓促的，草率的，冲动的   nasty  adj.  不友善的；糟糕的；严重的   misty  adj.  多雾的；不清楚的，模糊的   hairy  adj.  多毛的；吓人的

159. incorporate  vt. 把…并入，包含；使组成公司   corporate  adj.  公司的；全体的，团体的   interrogate  vt.  审讯，盘问   incarcerate  vt.  监禁，关押

160. pitch 提案

161. claim 致死，夺走生命claim 22 lives

162. probe lead the probe领导调查工作

163. balk 不愿从事某事

164. placement 工作安排

165. porch  n. 门廊，门厅   poach  vt. vi.  非法偷猎；盗用，挖走 (人员等)   a是animal，r是room   torch  n.  火把；手电筒   worth  adj.  价值…的；值得…的

166. amiable formidable令人敬畏的

167. underfund  vt. 对…提供资金不足   underused  adj.  未充分利用的   underpaid  adj.  报酬过低的   underfed  adj.  吃不饱的，食不果腹的

168. cohesive  adj. 团结的，有凝聚力的；使团结的   corrosive  adj.  腐蚀性的；逐渐起破坏作用的   adhesive  n.  黏合剂，胶带   coherent  adj.  连贯的；言谈条理清楚的

169. foul  adj. 难闻的，恶心的；很令人不快的   fuel  n.  燃料；刺激因素   feud  n.  长期不和，世仇   flux  n.  不断的变化

170. bunch  n. 串，束，扎；大量，大批；群体   bench  n.  长椅；法官席；替补席；工作台   brunch  n.  早午餐   branch  n.  树枝；分部；分支机构；分支

171. momentarily  adv. 片刻地，短暂地；立即，马上   temporarily  adv.  临时地，暂时地   voluntarily  adv.  自愿地，主动地；义务地   monetary  adj.  货币的，金融的

172. lay out 花费，支出

173. ferry  n. 渡船，渡轮   furry  adj.  覆盖毛皮的；毛皮似的

174. dock  vi. vt. (使船) 进港；(航天器) 对接   deck  n.  甲板；(车、船的) 层；一副 (牌)   doze  vi.  打瞌睡，打盹儿，小睡

175. complementary  adj. 互补的，相配的   elementary  adj.  基本的；初级的；小学的   compliment  n.  称赞，赞美的话；致意，致敬。i你就称赞   complacency  n.  自满，自得

176. jargon  n. 行话，行业术语   dragon  n.  龙   baron  n.  男爵；巨头，大亨   jar  n.  玻璃罐；缸，坛子；撞击

177. greedy  adj. 贪婪的，贪吃的   reed  n.  芦苇；簧片   creed  n.  信条，信念；信经   greasy  adj.  沾油脂的；油腻的；油滑的

178. circus  n. 马戏团；马戏表演；环形广场   circuit  n.  环行 (路线)；电路；巡回活动   corpus  n.  语料库；文集

179. painstaking 极其详细的

180. pilot 试点

181. shell 炮击

182. spread 扩大

183. blow 摧毁

184. fraught fraud骗子让我充满fraught担忧

185. stroll  vi. 散步，溜达，闲逛   stall  n.  货摊，摊位；牲畜棚；小隔间   scroll  n.  (供书写的) 长卷纸，卷轴   toll  n.  伤亡人数；严重后果；通行费

186. cattle  n. 牛   castle  n.  城堡；(国际象棋中的) 车

187. badge  n. 徽章；(制服上的) 标记；象征   bandage  n.  绷带   budget  n.  预算；(政府的) 预算案   hedge  n.  树篱；防止损失的手段

188. apparatus  n. 器械，仪器；机构，组织；器官   appliance  n.  (家用) 电器，装置   apart  adv.  相距；分离；成碎片；除外   apparel  n.  服装

189. stipulate  vt. 规定，约定，明确要求   stimulate  vt.  刺激；激发，激励；使活跃   simulate  vt.  假装；(用计算机等) 模拟；冒充   speculate  vi. vt.  推测，猜想

190. colonial  adj. 殖民地的；殖民地时期的   colonel  n.  上校   clone  n.  克隆动植物；酷似的人或物   clinical  adj.  临床的；冷淡的；简陋的

191. deputize 指定...代理，委托

192. district  n. 地区，区域；行政区，管辖区   distinct  adj.  截然不同的；清晰的；确实的

193. rob  vt. 抢劫，掠夺   rib  n.  肋骨；排骨；肋材；罗纹   mob  n.  暴民；一伙人；黑帮；一群动物   sob  vi.   抽噎，啜泣

194. inflict  vt. 使遭受，施加，造成 (伤害等)   conflict  n.  冲突，争执；矛盾   inspect  vt.  检查，审视；视察，检阅   indict  vt.  控告，起诉

195. inaugural 首次的

196. transcript 成绩单，笔录

197. plot 密谋

198. lift 解除，取消

199. tangle tangible  adj.  实际的，真实的；有形的   tangle  vt. vi. (使) 缠结在一起，(使) 乱成一团   angle  n.  角；角度；立场，观点   strangle  vt.  扼死，勒死；限制，扼杀
[精选辨析]   tangle 谐音“探戈” → 跳探戈的人舞步“缠绕” → (使) 缠结在一起

200. infancy fancy  adj.  花哨的；精致的；奢华的   nuance  n.  细微差别   infancy  n. 婴儿期；初期，初创期

201. straight 连续的

202. roundabout redundant  adj.  多余的，累赘的；被裁员的   run out  phrv.  (某物) 被用完，被耗尽   roundabout  adj. 绕远的；(说话) 拐弯抹角的   roundup  n.  围捕，聚拢；新闻提要
[精选辨析]   red<b>undant</b>：联想 ab<b>undant</b> (大量的) → 数量太多了，以至于变成“多余的”

203. dilute dissolve  vi.  vt.  (使) 溶解；消除，(使) 消散   dilate  vt.  vi.  (使) 扩张，张大，膨大   wilt  vi.  vt.  枯萎，凋谢   dilute  vt. 稀释，冲淡；削弱，降低

204. draft  n. 草稿；征兵；汇票；穿堂风   drift  vi.  漂流，漂；缓缓移动   shaft  n.  电梯井，竖井；杆，柄；一束   craft  n.  手艺；技巧；船；飞行器；诡计
[精选辨析]   draft：画 (<b>dra</b>w) 一幅草稿 (<b>dra</b>ft) 。

205. sack  n. 麻袋；一满袋；**开除，解雇**；劫掠；床   sake  n.  目的，利益；缘故；日本清酒   suck  vt.  吮，吸；抽 (空气等)；把…卷入   slack  adj.  松弛的；萧条的；懈怠的

206. hold onto sth hold on to

207. somehow 某种程度上

208. rite of passage initiation rite成人礼

209. undue overdue过期未做的

210. reed  n. 芦苇；簧片   reel  n.  卷轴，一卷胶卷；里尔舞   weed  n.  杂草；水草；大麻   fend  vt.  避开

211. harassment  n. 骚扰，侵扰   harness  vt.  控制，利用；给 (马等) 上挽具

212. lantern latent  adj.  潜在的，潜藏的   planter  n.  种植园主；花盆；播种机   lantern  n. 灯笼，提灯   eastern  adj.  东部的，向东的；东方国家的

213. ignite agitate  vi. vt.  鼓动，煽动   ignite  vt. vi. 点燃，(使) 燃烧

214. champagne campaign  n.  (社会、政治) 运动，活动；战役   champion  n.  冠军；拥护者，捍卫者   champagne  n. 香槟   cabbage  n.  卷心菜，洋白菜
[精选辨析]   champagne：“香槟”就是由 champagne 音译过来的。   champion 谐音“铲平” → 铲平障碍，成为“冠军”

215. hip hop  vi.  跳跃；快速前往；换来换去   hip  n. 髋，臀部；野蔷薇果   rip  vt.  vi.  撕破，裂开   sip  vi.  vt.  小口地喝，抿

216. kit knit  vt.  vi.  编织，针织；(使) 紧密结合   wit  n.  机智风趣 (的人)；头脑；明智   kit  n. 成套工具；配套元件；全套装备
[精选辨析]   kit 谐音“开它” → 开它需要“一整套工具”

217. disgust  n. 厌恶，反感   digest  vt.  vi.  (使) 消化   disguise  vt.  装扮，假扮；掩盖，掩饰   dispose  vi.  丢掉；处理
[精选辨析]   disgust (v. 厌恶，反感) 是 <b>disgust</b>ing (adj. 令人恶心的) 的动词。

218. cast doubt on sth cast doubt on sth  phr. 使人怀疑某事   get sb down  phrv.  使某人沮丧

219. quart quarter  n.  四分之一；一刻钟；季度；群体   yurt  n.  蒙古包，圆顶帐篷   curt  adj.  简短失礼的，唐突的   quart  n. 夸脱 (英美容量或液量单位)
[精选辨析]   “夸脱”就是 quart 的音译词。0.946353 升

220. cut across sth 走捷径

221. contention  n. 争执，争论；看法，观点   convention  n.  习俗，惯例；大会；公约，协定   contraction  n.  缩小；肌肉收缩，宫缩；缩约词   concession  n.  让步，认输；特许；租地营业权
[精选辨析]   contention = con (一起) + tention (联想 tension 紧张) → “争论”时，整个氛围都很紧张   convention = con (一起) + vention (谐音“问神”) → 一起问神是村里的“习俗”
condemnation  n.  谴责，指责，责备   detention  n.  拘留，扣押，监禁；放学后留堂

222. stiff staff  n.  全体职员；(学校) 行政人员   stuff  n.  东西，物品；特质，原料   sniff  vt. vi.  嗅，闻   stiff  adj. 硬的；僵硬的；稠的；激烈的
[精选辨析]   <b>sta</b>ff：很多 <b>sta</b>r (明星) 后面都跟着一群工作人员 (staff)。   st<b>i</b>ff：把 i 想象成一根棍子 → 硬的   st<b>u</b>ff：把 u 想象成一个空杯子 → 可以用“东西”去“填满”它

223. poach  vt. vi. 非法偷猎；盗用，挖走 (人员等)   porch  n.  门廊，门厅   patch  n.  小块，斑点；补丁；小块地；眼罩   posh  adj.  高档的，豪华的；上流社会的   [精选辨析]   patch：衣服破了，怕 (<b>pa</b>) 太 (<b>t</b>ai) 丑 (<b>ch</b>ou)，打补丁 (patch) 遮一下。

224. insular 特殊的，特定的

225. wrench wrenching令人痛苦的

226. memorable memorably难忘地，令人记忆犹新的

227. fabric fabricate  vt.  捏造，编造；制造，生产   fabric  n. 织物，布料；结构，构造
[精选辨析]   fabric<b>ate</b> 比 fabric 多一个 <b>ate</b> (常见的动词后缀)，所以 fabricate 是动词，表示“捏造，编造”。

228. warrior armor  n.  盔甲；装甲；装甲车辆   warrior  n. 勇士，武士

229. stoop  vi. 俯身，弯腰；(站立时) 弓背   stool  n.  凳子；粪便   troop  n.  军队，部队；一群人   scoop  n.  勺，铲 (的量)；独家新闻
swoop  vi.  (鸟或飞机) 俯冲；突击搜查

230. defer infer  vt.  推断，推论；暗示   deter  vt.  vi.  威慑，制止，阻止   defer  vt. 推迟，延缓   defy  vt.  违抗，违反；难以 (描述、解释等)
[精选辨析]   infer 谐音“引发” → 由已知信息“引发” → 推断   defer 谐音“低分” → 分考得低，上大学要推迟 (defer) 一年。   deter 的词根 ter 表示 terror (恐惧) → 利用人们的恐惧 → 威慑，制止，阻止

231. eat one's words keep sth quiet  idm.  对…守口如瓶   eat one's words  idm. 收回前言，承认说错

232. psychedelic psychic  adj.  通灵的；有特异功能的；心灵的   psychometric  adj.  心理测量的，精神测定的   psychedelic  adj. (药物) 致幻的；光怪陆离的   psychosis  n.  精神错乱；精神病

233. heel hell  n.  地狱；悲惨的境况   wheel  n.  轮子，车轮；方向盘；机轮   heel  n. 脚后跟；鞋跟；女高跟鞋
[精选辨析]   h<b>ee</b>l：每个人都有两个一样的脚后跟，所以有两个 e → 脚后跟

234. twinkle wrinkle  n.  皱纹；皱褶   trifle  n.  小事；稍微，一点；乳脂蛋糕   twinkle  vi. 闪烁，闪耀；(眼睛) 发亮   twine  n.  合股线，麻绳
[精选辨析]   在经典儿歌 《Twinkle Twinkle Little Star》中， twinkle 就是“闪烁，闪耀”。   wrinkle 谐音“若印刻” → “皱纹”就像时间在脸上印刻下的痕迹。

235. muscular masculine  adj.  男子气概的；(词语) 阳性的   modular  adj.  组合式的，模块化的；分单元的   muscular  adj. 肌肉的；肌肉结实的，强壮的   vascular  adj.  血管的，脉管的
[精选辨析]   <b>musc</b>ular 是 <b>musc</b>le (n. 肌肉) 的形容词 → adj. 肌肉的   mascul<b>ine</b> (男子气概的) 的反义词是 femin<b>ine</b> (女性的)，后半部分拼写一样，建议关联记忆。

236. whereas whereby  adv.  凭此，借以   whereas  conj. 然而，但是；鉴于   thereby  adv.  因此，由此，从而

237. unbundle 拆分

238. fork out fork out for/on   不情愿地大把花钱

239. contend consent  n.  许可，准许，同意   contend  vt. 声称，主张   confine  vt.  限制，使…局限于；监禁，关押   pretend  vi. vt.  假装；(游戏中) 假扮；自诩
[精选辨析]   consent 有 sent，表示发送了“同意”的信号。

240. texture  n. 质感；口感；(作品的) 韵味   textile  n.  织物，纺织品；纺织业   textured  adj. 质地粗糙的，有纹理的

241. innate ornate  adj.  华美的，豪华的   innate  adj. 天生的，与生俱来的   incite  vt.  煽动，鼓动   intake  n.  摄取量；征召人数；进口

242. heave  vt. vi. (用力) 举起，拖，拉，抛   haven  n.  安全的地方，保护区   heaven  n.  天堂，极乐之地；天空   shave  vi. vt.  刮胡子，刮脸

243. rash rush  vi.  vt.  冲；匆忙做   lash  vt.  vi.  猛击，狠打；迅速摆动   hash  n.  肉丁土豆泥；大麻麻醉剂   rash  n. 疹子，皮疹；大量，许多
[精选辨析]   rash：碰了不干净的灰 (<b>ash</b>)，出疹子 (r<b>ash</b>) 了。   rush：急匆匆 (<b>ru</b>sh) 跑 (<b>ru</b>n) 过去。

244. digest  vt. vi. (使) 消化   disgust  n.  厌恶，反感   digit  n.  (0 到 9 的) 数字；手指，脚趾   attest  vi. vt.  证明，证实
[精选辨析]   disgust (v. 厌恶，反感) 是 <b>disgust</b>ing (adj. 令人恶心的) 的动词。

245. memorandum membrane  n.  膜；细胞膜；膜状物   lemonade  n.  柠檬水   memorabilia  n.  纪念品，收藏品   memorandum  n. 备忘录；协议备忘录；意向书

246. indigenous indignant  adj.  愤慨的，愤怒的   ingenious  adj.  精巧的，巧妙的；善于创造的   indigenous  adj. 当地的，本土的   intravenous  adj.  静脉注入的
[精选辨析]   indigenous 谐音“因地制宜呢” → 因地制宜当然要就地取材 → 当地的，本土的   in<b>geni</b>ous = in (里面) + genius (天才) + ous (形容词后缀) → 天才脑子里面产生的 → 精巧的，巧妙的

247. on hold on hold  idm. 推迟，使延期，搁置  idm.(电话接通后) 等某人接电话   hold off  phrv. 推迟

248. stand at stay put  idm. 待在原地   stand down  phrv. 离职，下台   stand at  phr. 达到 (某数量或水平)

249. metabolism metropolis  n.  大城市，首都   realism  n.  务实精神；现实主义；现实性   metallic  adj.  金属般的；金属制的   metabolism  n. 新陈代谢

250. spider  n. 蜘蛛   spade  n. 铲，锹；黑桃牌；黑桃

251. lorry lottery  n.  乐透，彩票抽奖；碰运气的事   lobby  n.  门廊，大厅；游说团体；游说   harry  vt.  (不断) 烦扰，折磨   lorry  n. 卡车，货车

252. cock  n. 公鸡   hen  n. 母鸡；雌鸟

253. acre  n. 英亩   ache  vi.  疼痛；渴望   scree  n.  岩屑堆

254. harsh hasty  adj.  仓促的，草率的，冲动的   harsh  adj. 严厉的；恶劣的；刺耳的   marsh  n.  湿地，沼泽

255. tick trick  n.  诡计，花招；戏法；诀窍   tick  vi. (钟表) 发出嘀嗒声   kick  vt. vi.  踢，踹；踢蹬，踢腿   mock  vt. vi.  嘲笑，(通过模仿) 取笑

256. pearl rear  n.  后部   pearl  n. 珍珠；珠状物   peril  n.  重大危险；(某种行为的) 险情

257. livestock investor  n.  投资者，投资机构   limestone  n.  灰岩，石灰岩   milestone  n.  里程碑，重大事件   livestock  n. 牲畜，牲口

258. negligent  adj. 疏忽的，粗心大意的   negligible  adj. 微不足道的，不值一提的

259. sinister minister  n.  部长，大臣；牧师；公使   sinister  adj. 不祥的，有凶兆的，邪恶的   sitter  n.  临时保姆；模特

260. sanctuary sanction  n.  制裁；许可，批准；处罚   sanctuary  n. 禁猎区；避难；庇护所；圣殿   scurry  vi.  碎步疾跑   pantry  n.  食品贮藏室，食品贮藏柜
[精选辨析]   sanction 谐音“三科审” → 审核通过就“许可”，不通过就“制裁”

261. literal  adj. 字面上的；按照原文的；刻板的   literary  adj.  文学的；从事写作的   literacy  n.  识字，读写能力   liberal  adj.  开明的；(政治) 自由的；通识的
[精选辨析]   图书馆 (lib<b>rary</b>）里有文学（lite<b>rary</b>）作品 → 以 rary 结尾的是“文学的”

262. outgoing outing  n.  远足，短途旅行   outgoing  adj. 外向的；即将卸任的；离去的

263. dispense disperse  vi. vt.  (使) 扩散，(使) 散开   dispense  vt. vi. 分配，发放；提供；配药；摒弃

264. affix befit  vt.  适合，对…相称   affix  vt. 粘上，贴上，附上，使固定   afar  adv.  从远处

265. conducive conductive  adj.  传导的，导电的，导热的   conducive  adj. 有助于的，有益于的   collective  adj.  集体的，共同的   coercive  adj.  用武力的，胁迫的
[精选辨析]   conductive = conduct (传导) + ive (形容词后缀) → 传导的，导电的，导热的   conduce  vi. 有助于，导致

266. morale moral  adj.  道德的；出于道义的；有道德的   morale  n. 士气，精神面貌   coral  n.  珊瑚；珊瑚虫

267. pending  prep. 直到，在等待…期间   fencing  n.  击剑；筑栅栏的材料   binding  adj.  必须遵守的，有法律约束力的

268. relentless  adj. 不停的，持续的；无情的   restless  adj.  坐立不安的；没有真正休息的   regardless  adv.  不管；不管怎样，无论如何   resentment  n.  怨恨，愤慨，憎恨
[精选辨析]   restless = rest (休息，放松) + less (无) → 无法放松的 → 坐立不安的

269. allergic allegiance  n.  效忠，拥戴，忠诚   cleric  n.  圣职人员，神职人员   eclectic  adj.  兼收并蓄的，博采众长的   allergic  adj. 对…过敏的；过敏性的；厌恶的
[精选辨析]   allegiance 谐音“我力战死” → 我为祖国力战而死，以示“忠诚”

270. incumbent insurgent  n.  起义者，叛乱者   incumbent  n. 在职者，现任者

271. detergent divergent  adj.  不同的，有分歧的   detergent  n. 洗涤剂，去垢剂   deterrent  n.  威慑因素，遏制力   adherent  n.  拥护者，追随者

272. plumbing 通道   payments plumbing支付通道
tubing  n.  (连成一个系统) 管道，管子   pounding  n.  重创；惨败；猛击；剧烈的心跳   plumbing  n. (建筑物的) 管道系统；管道维修

273. devastate evacuate  vt.  vi.  (使) 撤离，疏散，转移   devastate  vt. 彻底破坏；使伤心欲绝   deviate  vi.  背离，偏离

274. delicacy decry  vt.  (公开) 批评，谴责   decency  n.  正派，得体；礼仪，行为准则   defiant  adj.  违抗的，蔑视的   delicacy  n. 佳肴；周到；脆弱；温柔；棘手

275. blackmail blockage  n.  堵塞 (物)   blackmail  vt. 勒索，敲诈，讹诈   backpack  n.  背包   glacial  adj.  冰河的；冰冷的；极其缓慢的

276. brew  vi. (不愉快的情况) 酝酿，形成   spew  vi. vt.  (使) 喷出，涌出；呕吐   brim  n.  (容器的) 边，沿；帽檐   slew  vt. vi.  (使) 突然转向

277. flip flap  vt. vi.  拍打 (翅膀)；摆动，挥动   flip  vi. vt. (使) 快速翻转   dip  vt.  蘸，浸   flier  n.  飞行物，飞行员；传单

278. frantic  adj. 发狂似的；忙乱的   drastic  adj.  严厉的，极端的；(变化) 急剧的   Arctic  adj.  北极的，北极地区的   erotic  adj.  色情的

279. R & D Research and Development

280. disposable income 可支配收入

281. tie tying

282. lining  n. 衬里，内衬；(身体器官的) 内膜   ringing  adj.  响亮的，清晰的；强劲有力的   zoning  n.  分区，分区规划   sinking  adj.  颓丧的，抑郁的，沮丧的   liner  n. 邮轮，客轮；衬里，内衬

283. persecute  vt. 迫害，残害，压迫；骚扰，打扰   prosecute  vt. vi. 起诉；担任控方律师；继续做

284. connotation  n. 含义，隐含意义   notation  n. 符号，记号，标记法

285. terrace  n. 露台；梯田；排屋；阶梯看台   terrain  n.  地形，地势，地带

286. haven heaven  n.  天堂，极乐之地；天空   haven  n. 安全的地方，保护区   havoc  n.  灾害，祸患，浩劫   hate  vt.  厌恶，憎恨
[精选辨析]   <b>heav</b>en：生前都这么沉重 (<b>heav</b>y) 了，就让他死后升入天堂 (heaven) 吧。

287. cannon canyon  n.  峡谷   canoe  n.  独木舟   carton  n.  (装牛奶等的) 硬纸盒   cannon  n. 大炮；自动机关炮
[精选辨析]   canyon 谐音“看岩” → 去“峡谷”看岩

288. canal  n. 运河，沟渠；食道，气管   camel  n.  骆驼；驼毛，驼绒   cane  n.  茎；藤条；手杖，拐杖

289. fairy  n. 小仙子，小精灵   fair  adj.  公平的；相当大的；不错的

290. aerial  adj. 从飞机上的；空中的   aerobic  adj.  (健身活动) 有氧的；需氧的   peril  n.  重大危险；(某种行为的) 险情   cereal  n.  麦片；谷类植物；谷物

291. slash slack  adj.  松弛的；萧条的；懈怠的   slosh  vi.  (液体) 晃动；(在水里) 扑哧地走   slash  vt. 砍，劈；大量削减   gash  n.  深长的切口

292. hack taco  n.  墨西哥玉米薄饼卷，塔可   hack  vi. vt. 劈，砍；非法侵入 (计算机)   bask  vi.  晒太阳，取暖   hijack  vt.  劫持 (飞机、车辆等)；控制，操纵

293. banana go  bananas发狂

294. dime dude  n.  男人   limo  n.  豪华轿车   dune  n.  沙丘   dime  n. (美国和加拿大的) 十分硬币

295. poise posse  n.  一群，一队；武装队；犯罪团伙   poise  n. 镇定，沉着；体态，姿态   douse  vt.  浇灭；把…浸在液体里   noose  n.  套索，绞索；圈套，陷阱

296. streak  n. 条纹；性格特征   stripe  n. 条纹，线条；军阶条；种类

297. trickle tackle  vt.  处理 (难题)；与某人交涉；抓获   crackle  vi.  劈啪作响   triple  adj.  三个的，三部分的；三倍的   trickle  vi. vt. (使) 滴，(使) 淌；(使) 慢慢移动

298. framing 构想

299. flavor 特点，特色

300. groom  vt. 洗刷 (动物)；训练，栽培   gloom  n. 忧郁，沮丧；阴暗，昏暗   broom  n. 扫帚，扫把

301. fuse fume  vi.  vt.  (因…) 恼火，生气   fuss  n.  紧张不安，大惊小怪   fuse  n. 保险丝；引信，导火线   amuse  vt.  逗笑，逗乐；给…提供娱乐
[精选辨析]   fume：被气得倒下了，快扶 (fu) 我 (me) 起来 → 恼火，生气   fuse：辐 (fu) 射 (se) 挺厉害的，都熔化 (fuse) 了保险丝 (fuse)。   fuss 谐音“发丝” → 发丝大小的事不必“大惊小怪”

302. bibliography biography  n.  人物传记，传记文学   calligraphy  n.  书法，书法艺术   heliograph  n.  日光仪；回光信号；太阳照相仪   bibliography  n. 参考书目，文献目录
[精选辨析]   biography = bio- (生命) + graph (词根，写或画) + y → 书写某人的一生 → 人物传记

303. sip dip  vt.  蘸，浸   sic  vt.  命令狗咬，命令…攻击   sip  vi. vt. 小口地喝，抿

304. adversary reversal  n.  颠倒，反转；困难，挫折   advisory  adj.  顾问的，提供咨询的   adversary  n. 对手，敌手   accessory  n.  配件，附属品；配饰；帮凶

305. inventory 存货盘点，总结

306. relevance 意义，重大关系

307. graciously 热情地，谦和地

308. entitlement 权利感，特权感

309. as such as such  idm. 严格说来，通常意义上   as if  idm.  好像，似乎，仿佛   much as  idm. 尽管，虽然

310. immense immerse  vt.  使浸没于；(使) 深陷于，沉浸在   immune  adj.  免疫的；不受影响的；被豁免的   immense  adj. 巨大的，极大的   impulse  n.  冲动；脉冲；推动力
[精选辨析]   immerse 谐音“淹没而死” → 使浸没于   immense = im (表否定) + mens (词根：测量) + e → 无法测量的 → 巨大的

311. dread thread  n.  线；线索，思路   dread  n. 恐惧，令人惧怕的事物

312. unanimous  adj. 一致通过的；意见一致的   anonymous  adj. 匿名的；没特色的

313. cage cave  n.  山洞，洞穴   cape  n.  披肩，披风；海角，岬   cage  n. 笼子

314. librarian  n. 图书馆馆长，图书馆管理员   liberator  n. 解放者，拯救者

315. recipe recite  vt. vi.  朗诵，背诵   receipt  n.  收据；收到；收入   reciprocal  adj.  互惠的，相互的   recipe  n. 食谱，烹饪法；原因，秘诀
[精选辨析]   recite = re (一再) + cite (引用) → 一再引用别人的话 → 背诵   <b>recei</b>pt (n. 收据；收到) 和 <b>recei</b>ve (v. 收到) 是同源词，前半部分拼写相同，建议关联记忆。

316. harass harness  vt.  控制，利用；给 (马等) 上挽具   harass  vt. 侵扰，骚扰；不断攻击

317. lodge  n. 乡间小屋；门房；传达室；穴   lobby  n. 门廊，大厅；游说团体；游说   lounge  n. 休息室；躺椅，沙发

318. stalk  n. 茎，秆，梗；柄状物   straw  n. 麦秆，稻草；吸管

319. imperial empirical  adj.  以实验 (或经验) 为依据的   imperative  adj.  紧急的，至关重要的；祈使的   impartial  adj.  公正的，不偏不倚的，中立的   imperial  adj. 帝国的，皇帝的；英制的
[精选辨析]   <b>e</b>mpirical 联想 <b>e</b>xperience (经验) → 看重经验 → 经验主义的   <b>im</b>perial 联想 <b>im</b>portant (重要的) → 皇帝是重要的 → 皇帝的，帝国的

320. puff  vi. vt. 吸 (香烟等)；气喘吁吁；使喷出   pulp  n.  浆状物；瓜瓤，果肉   punk  n.  朋客摇滚乐；朋客青年；小流氓   pant  vi. vt. 气喘吁吁，喘息   gasp  vi. vt. 倒吸气；喘不过气，气喘吁吁

321. pretext  n. 借口，托辞   preface  n. (书的) 序言，前言，绪论

322. sermon  n. 布道，讲道；说教，训导   summon  vt. 召唤；传唤出庭；召开；请求

323. appease  vt. 平息，安抚；绥靖   peace  n. 和平；平和，安静；和睦，融洽

324. clan cling  vi.  紧紧抓住；粘住；依恋；坚守   clip  n.  夹子，回形针；片段；子弹夹   clan  n. 家族，氏族；集团，帮派

325. arbitrate  vi. vt. 仲裁，公断   arbitrary  adj. 随意的，武断的；专制的

326. grass  n. 草，青草；草地，草坪   gross  adj. 总的；严重的；令人恶心的

327. outset  n. 开始，起始   outlet  n.  出口，发泄途径；经销店；折扣店   offset  vt.  抵消，弥补   gourmet  n.  美食家   set out  phrv. 出发，动身，启程

328. hinge  n. 铰链，合页   hinder  vt.  阻碍，妨碍，阻止   fringe  n.  刘海；(地区等的) 边缘；流苏   hedge  n.  树篱；防止损失的手段

329. clarity  n. (表达) 清楚；(思路，图像) 清晰   charity  n. 慈善机构；慈善；救济；仁爱   clarify  vt.  阐明，阐释
[精选辨析]   clarity 是 clear (adj. 清楚的) 的名词 → n. 清楚；清晰   charity 谐音“察弱体” → 体察弱势群体的组织 → 慈善机构

330. depreciate denunciate  vt. vi.  谴责，指责   depreciate  vt. 贬低，轻视   deprecate  vt.  强烈反对，强烈批评   demarcate  vt.  标出界线，划界

331. ail  vt. 困扰，干扰；使得病   wail  vi.  恸哭，号啕大哭；呼啸

332. beset reset  vt.  重新设置；将…恢复原位   beset  vt. 困扰，威胁

333. please 使高兴

334. eyebrow eyelash  n.  睫毛   debris  n.  残骸，碎片；残屑，垃圾   eyebrow  n. 眉毛   arrow  n.  箭，矢；箭头，箭号
eyebrow 关注

335. complexion compilation  n.  收集，选编；编纂，编写   compression  n.  压紧，压缩   complement  vt.  补充，补足，使完美   complexion  n. 面色，面容；性质，特性
[精选辨析]   compilation = compile (汇编) + ation (名词后缀) → 收集，选编

336. beckon beacon  n.  灯塔；无线电信标；烽火   reckon  vt. vi.  想，认为   beckon  vi. vt. (招手或点头) 示意；引诱   con  vt.  哄骗，诈骗

337. spike 飙升

338. stammer stagger  vi. vt.  蹒跚，摇摇晃晃地走动   tamper  vi.  胡乱摆弄，篡改   stammer  vi. vt. 口吃，结结巴巴地说   scamper  vi.  蹦蹦跳跳地跑

339. arithmetic authentic  adj.  真品的；真实的；正宗的   aesthetic  adj.  美学的，审美的   prophetic  adj.  预言正确的，有先见之明的   arithmetic  n. 算术；算术运算

340. statue  n. 雕像，雕塑   state  n.  状况；国家；州；政府   status  n.  地位，身份；状况，状态   statute  n. 法令，法规

341. peel reel  n.  卷轴，一卷胶卷；里尔舞   peer  n.  同龄人，同辈；(英国的) 贵族   peel  vi. vt. (表层) 脱落，剥去 (表层)   peep  vi.  窥视，偷看；微露出，部分现出

342. in the way of sth in the way of sth  idm. 关于，就…而言   get in the way  idm. 挡…的路，妨碍

343. souvenir  n. 纪念品，纪念物   sovereign  n. 君主，元首；金镑   sovereignty  n. 主权，最高统治权

344. satire  n. 讽刺，讽刺作品   sacred  adj. 上帝的，神圣的；受尊重的

345. barren barrel  n.  桶；枪管   barren  adj. 贫瘠的，荒芜的；不孕不育的

346. inhibit inhabit  vt.  居住于，栖居在   inherit  vt.  vi.  继承   innings  n.  局，回合，跑动得分   inhibit  vt. 抑制，阻碍；使拘束
[精选辨析]   inhabit = in (在…里面) + habit (习惯) → 习惯住在…里面 → 居住于，栖居在   in<b>hibit</b> 和 pro<b>hibit</b> 同源，结尾相同，都有“阻碍”的意思。

347. jelly jolly  adj.  愉快的，快乐的   jelly  n. 果冻；果酱；胶状物   folly  n.  愚蠢，荒唐事；装饰性建筑
[精选辨析]   <b>jo</b>ll<b>y</b> 中包含 <b>joy</b> (喜悦)，所以 jolly 是“愉快的，快乐的”。

348. pasta paste  vt.  粘贴，黏合   pastor  n.  牧师   pasta  n. 意大利面食
[精选辨析]   paste：联想 tooth<b>paste</b> (牙膏) → 牙膏是膏状物，膏状物通常有粘性 → 粘贴，黏合

349. slam slum  n.  贫民窟，贫民区   slam  vt. 用力一放，使劲一推；猛烈抨击   slump  vi.  暴跌；猛地坐下   slot  n.  狭槽，投币口；时段，位置
[精选辨析]   slam 谐音“死拉门” → 砰地关上   slump：股价暴跌 (sl<b>ump</b>)，也千万别跳 (j<b>ump</b>) 楼。

350. jar jaw  n.  颌；下巴；口部，嘴   jam  n.  果酱；拥挤；卡住   jog  vi.  慢跑   jar  n. 玻璃罐；缸，坛子；撞击   jug  n. (有柄有嘴的) 罐，壶

351. avenge  vt. 报…之仇   revenge  n. 报复，报仇；雪耻

352. telescope  n. 望远镜   microscope  n. 显微镜   telegram  n. 电报 (用电信号传递的信息)   telegraph  n. 电报，电报机

353. ballot  n. 无记名投票；选票；投票总数   ballet  n. 芭蕾舞；芭蕾舞剧；芭蕾舞团

354. thrust  vt. vi. 猛推，挤；刺，戳   thrift  n. 节约，节俭；海石竹

355. cork  n. 软木塞；软木   cock  n. 公鸡

356. opt in opt in  phrv. 决定参加，决定加入   opt out  phrv. 决定退出，决定不参加

357. demonstration demoralisation士气低落   demonstration  n.示威游行；演示；证明，说明

358. on the contrary on the contrary  idm. 正相反，恰恰相反   by contrast  collocation. 相比之下   in contrast to  collocation. 与…形成对照

359. botany balcony  n.  阳台；(剧院的) 楼座，楼厅   botany  n. 植物学

360. acupuncture  n. 针灸，针刺疗法   punctual  adj. 准时的，守时的

361. cosmetic cosmic  adj.  宇宙的；巨大且重要的   comic  adj.  滑稽的，好笑的；喜剧的   poetic  adj.  诗的，诗歌的；富有诗意的   cosmetic  adj. 表面的，装点门面的；整容的   comet  n.  彗星

362. sprawl  vi. 摊开四肢躺着；无序扩张   crawl  vi. 爬，爬行；缓慢行进；巴结

363. accountable  adj. 负有责任的，应作解释的   countable  adj. (名词) 可数的

364. offensive  adj. 冒犯的；令人不快的；攻击性的   defensive  adj. 防御性的；怀有戒心的；防守的

365. redeem deem  vt.  认为，视为，相信   redeem  vt. 弥补；拯救；兑换；赎回

366. disguise  vt. 装扮，假扮；掩盖，掩饰   disgust  n.  厌恶，反感   disgrace  n.  耻辱，丢脸   misguided  adj.  (因理解或判断失误) 搞错的
[精选辨析]   disgust (v. 厌恶，反感) 是 <b>disgust</b>ing (adj. 令人恶心的) 的动词。

367. autonomous  adj. 自治的；有自主能力的，自主的   anonymous  adj.  匿名的；没特色的   automatic  adj.  自动的；不自觉的；必然发生的   unanimous  adj.  一致通过的；意见一致的
[精选辨析]   autonomous：auto- 前缀表示“自己的” → <b> 自</b>治的   anonymous = a (一个) + no (没有) + nym (同 name，名字) + ous (形容词后缀) → 一个没有名字的人 → 匿名的   unanimous = uni (一个) + anim (词根，精神) + ous (形容词后缀) → 大家都一个精神 → 一致同意的

368. blunder  n. 愚蠢的错误，疏忽，失误   blunt  adj.  钝的，不锋利的；直言不讳的   binder  n.  活页夹；粘合剂   blend  vt.  使混合，掺和；调制，配制
[精选辨析]   blunder 谐音“不楞登” → 人傻不愣登的，就会犯“愚蠢的错误”    blunt 谐音“不烂它” → 剁不烂它，刀肯定是“钝的”

369. delude deduce  vt.  推断，推理，演绎   deride  vt.  嘲笑，愚弄   deluge  n.  暴雨，洪水；蜂拥而至的事物   delude  vt. 欺骗，哄骗
[精选辨析]   deduce = de (表向下) + duce (词根，引导) → 引导某人顺着证据向下梳理 → 推断，推理

370. caravan carving  n.  雕刻品；雕刻工艺   canvas  n.  帆布；画布，油画   caravan  n. 旅行拖车；大篷车；旅行队   faraway  adj.  遥远的；心不在焉的

371. prophet pamphlet  n.  小册子，手册   prosper  vi.  兴旺，发达   prose  n.  散文   prophet  n. 预言家；先知；宣扬者，倡导者

372. be critical to sth be critical to sth  phr. 对…至关紧要的，对…关键的   be critical of  phr. 对…持批评态度的，对…挑剔的

373. exclaim proclaim  vt.  宣布，声明；表明，显示   exclaim  vi. vt. 呼喊，惊叫

374. monument momentum  n.  势头，冲劲；冲力；动量   monument  n. 纪念碑，纪念馆；名胜；典范

375. veto vote  vt.  vi.  投票，表决，选举   veto  vt. (正式) 否决；不同意   verb  n.  动词   zero  num.  零；毫无，最低程度
[精选辨析]   veto = ve (未) + to (投) → 未投支持票就是“否决”

376. overtake  vt. 赶超；(不幸等) 突然降临于   undertake  vt.  承担，着手做；承诺，保证   overtime  n.  加班；加班费；加时赛   overlap  vt. vi.  (与…) 重叠；(时间等) 有重叠   override  vt.  (以权力) 否决，推翻；凌驾

377. loophole  n. (法律上的) 漏洞，空子   borehole  n.  钻孔，井眼   homophone  n.  同音异形异义词   blowhole  n.  (鲸、海豚等头顶的) 呼吸孔

378. rattle kettle  n.  烧水壶   mantle  n.  职责，衣钵；地幔；披风   brittle  adj.  脆的，易碎的；脆弱的；刺耳的   rattle  vt. 使慌乱，使紧张
[精选辨析]   <b>ke</b>ttle 开头的 ke 可联想为“渴” → 渴了需要烧水喝 → 烧水壶

379. relish  vt. 享受，从…获得乐趣   flesh out  phrv. 充实 (故事或计划等)

380. depot devout  adj.  笃信宗教的，虔诚的   adept  adj.  内行的，熟练的   deport  vt.  把…驱逐出境   depot  n. 仓库；车库；火车站，汽车站   station  n. 车站；站，所，局；电视台

381. distress  vt. 使忧虑，使悲伤，使苦恼  n.悲伤，忧虑；贫困；遇险   depress  vt.  使沮丧；降低 (价格等)；按下   mistress  n. 情妇；女教师；女主人

382. discreet  adj. (言行) 谨慎的；不显眼的   discrete  adj. 分开的，分离的，各自的

383. withhold withstand  vt.  经受住，承受，顶住   withhold  vt. 拒绝给予，扣留，隐瞒   uphold  vt.  支持，维护；维持 (原判)   withdraw  vi.  vt.  (使) 撤回，撤离；(使) 退出
[精选辨析]   只要和 (with) 你站 (stand) 在一起，再大的风雨我都能承受 (withstand)。

384. patriot  n. 爱国者   patrol  vt.  vi.  巡逻，巡查

385. asylum plum  n.  李子，梅子   serum  n.  血清；免疫血清；(植物的) 浆液   asylum  n. (政治) 避难，庇护；精神病院   slum  n.  贫民窟，贫民区

386. dissident decadent  adj.  堕落的，颓废的   dissenter  n.  持异议者   dismount  vi.  下 (马、自行车、摩托车)   dissident  n. 持不同政见者，异见分子

387. corps  n. 特种部队；一组人；军，兵团   corpus  n. 语料库；文集

388. excursion  n. (集体) 短途旅游；涉足，涉猎   hike  n. 远足，徒步旅行；(价格等) 猛增   outing  n. 远足，短途旅行   trek  vi. 缓慢前行；远足，徒步旅行
jaunt  n. 短途旅行，游览   take a trip  collocation. 去短途旅行   hop  n. 跳跃；短途旅行；啤酒花；舞会   expedition  n. 远征，探险；探险队；短途旅行

389. look to sth look to sth  phrv. 注意，考虑 (改进)   look for  usage. 寻找，寻求

390. in the absence of in the absence of  phr. 不存在…，没有…，缺乏…   in the presence of  idm. 在某人面前

391. meticulous  adj. 小心谨慎的   miraculous  adj.  奇迹般的，不可思议的   perilous  adj.  危险的，艰险的   deciduous  adj.  落叶的   malicious  adj.  恶毒的，怀有恶意的

392. aluminum  n. 铝元素，铝 (金属)   album  n. 专辑，唱片；相册，集邮簿

393. pant pat  vt.  轻拍   pant  vi. vt. 气喘吁吁，喘息

394. rubber rubble  n.  碎石，碎砖，瓦砾   rubber  n. 橡胶；橡皮擦

395. sparkle sprinkle  vt.  洒，撒；使零星分布，点缀   sparkle  vi. 闪闪发光，闪耀   spark  n. 火花；一丁点；活力；诱因   sparkling  adj. 闪烁的；(饮料) 起泡的；有趣的

396. salvage savage  adj.  凶恶的；猛烈抨击的；野蛮的   salvage  vt. 抢救，营救；挽救，挽回   saline  adj.  含盐的，咸的   rampage  n.  暴跳如雷，狂暴行为
[精选辨析]   salvage 谐音“搜位置” → 搜到位置才能开始“营救”     savage = sav (联想 save 拯救) + age (时代) → 一起拯救这个“野蛮”的时代

397. crave graze  vt. vi.  (牛、羊等) 吃青草   crave  vt. vi. 渴望，热望   rage  n.  暴怒，狂怒；流行一时的事物   crater  n.  火山口；陨石坑，弹坑   carve  vt. vi. 雕刻；把 (熟肉) 切成块   grove  n.  树林，果树林；街，路   crate  n.  板条箱，装货箱

398. sprinkle wrinkle  n.  皱纹；皱褶   sparkle  vi.  闪闪发光，闪耀   spine  n.  脊椎；刺，棘；书脊；骨气   sprinkle  vt. 洒，撒；使零星分布，点缀   shrine  n.  圣殿，神庙，神龛；重要的地方

399. envoy  n. 使者，使节   escort  vt. 护卫，护送   convoy  n. 护卫车队，护航舰队

400. militia  n. 民兵组织，国民卫队   martyr  n. 烈士；乞怜者；受折磨的人

401. stationary  adj. 静止的；不变的，稳定的   stationery  n. 文具；信纸，信笺   stationer  n. 文具商，文具店

402. speculate on sth speculate on sth  phr. 对…进行推测   spectator  n. 观众   spectacular  adj. 壮观的，盛大的，令人惊叹的   spectacle  n. 眼镜；壮观的景象；奇特的现象

403. cart  n. 运货马车；手推车；专用小汽车   card  n. 卡片；银行卡；贺卡；纸牌   chart  n. 图表；(唱片销量) 排行榜；海图   charter  n. 章程，宪章；特许状；包租

404. illicit  adj. 非法的，违禁的   elicit  vt. 引出，诱出，套出

405. artillery artery  n.  动脉；主干路，干线   roller  n.  碾子，滚轴；滚杆，滚柱   arbitrary  adj.  随意的，武断的；专制的   artillery  n. 火炮，大炮；炮兵部队

406. be accountable for sth be accountable for sth  phr. 对某事负有责任的   be accountable to sb  phr. 对某人负有责任的

407. animate  adj. 有生命的，活的   imitate  vt. (为逗乐) 模仿；仿效，模拟

408. override  vt. (以权力) 否决，推翻；凌驾   overtake  vt. 赶超；(不幸等) 突然降临于

409. constituent  n. 成分；选民   continent  n. 洲，大陆；欧洲大陆

410. wrestle  vi. vt. 摔跤，扭打；试图解决，努力对付   wrench  vt. vi. 猛拉，猛扭，猛拧；使痛苦

411. newsletter  n. (组织内部的) 通讯，简报   newsprint  n. 新闻纸，白报纸

412. presumptuous  adj. 自负的，冒昧的   precautious  adj.  警惕的；戒备的   pump out  phrv.  大量生产 (或制造)   impetuous  adj.  冲动的，鲁莽的   unpretentious  adj. 谦虚谨慎的，不爱炫耀的   prudential  adj. 谨慎的   peremptory  adj.  强硬的，强制的，不容分辩的

413. ranch  n. 大牧场，大农场   pasture  n. 牧场；(生活或工作的) 条件   meadow  n. 草地，牧场   pastoralist  n. 放牧人，牧场主

414. wharf  n. 码头   snarf  v. 狼吞虎咽   scarf  vi. vt. 狼吞虎咽   wolf  vt. 狼吞虎咽地吃

415. sacred scared  adj.  害怕的，担心的   sacrifice  n.  牺牲，献出；献祭，祭品   scarce  adj.  缺乏的，不足的，稀少的   sacred  adj. 上帝的，神圣的；受尊重的
[精选辨析]   s<b>care</b>d (害怕) 的时候，需要有人 <b>care</b> (关心)。   <b>sa</b>cred (神圣的) 和 <b>sa</b>int (圣人) 为同源词，建议关联记忆。

416. attorney anatomy  n.  解剖学；(动植物的) 结构；人体   attorney  n. 律师；代理人   factory  n.  工厂   artery  n.  动脉；主干路，干线
[精选辨析]   anatomy 谐音“俺拿他命” → 解剖

417. tuck  vt. 用…裹严；把…塞进   suck  vt.  吮，吸；抽 (空气等)；把…卷入   truck  n.  卡车，货车   trunk  n.  树干；后备箱；大箱子；象鼻
[精选辨析]   trunk：喝醉了(d<b>runk</b>)，撞到了树干上 (t<b>runk</b>)。
tuck  vt. vi. 把 (布等的边缘) 塞进

418. clamp down clamp down  phrv. 严厉打击 (犯罪等)   crack down  phrv. 竭力取缔，严厉打击，镇压

419. perch perish  vi.  死亡；湮灭，毁灭   birch  n.  桦树   berth  n.  铺位；泊位；处境   perch  vi. 栖息；置于(顶上或边上)
[精选辨析]   perish：珍爱 (ch<b>erish</b>) 生命，不然就会走向死亡 (p<b>erish</b>)。

420. get around to sth get around to sth  phrv. 抽出时间来做某事   get down to sth  phrv. 开始做某事   go ahead  phrv. 开始做，着手干   go about sth  phrv. 着手做某事，开始做某事

421. tact racy  adj.  (风格) 活泼的；不雅的   tact  n. 得体，老练   tract  n.  道，束；大片(土地)；小册子   pact  n. 条约，协定，协议

422. shred shrewd  adj.  精明的，敏锐的   shred  vt. 切碎，撕碎   chop  vt. 切碎，砍，劈；(大幅度地) 削减   shed  n. 棚屋；厂房；牲口棚 vt.去除，使落下   shed light on sth  idm. 使 (问题等) 较容易理解

423. track down track down  phrv. 搜寻到，跟踪到，追查到   crack down  phrv. 竭力取缔，严厉打击，镇压   back down  phrv. 放弃，认输，退让

424. atrocity velocity  n.  速度，速率   aerobic  adj.  (健身活动) 有氧的；需氧的   atrocity  n. (尤指战争中的) 残暴行为   tricky  adj.  难办的，棘手的；诡计多端的

425. consulate  n. 使馆，领事馆   consult  vt. vi. 向…咨询，求教；与…商量   consultation  n. 咨询；协商会；就诊；查阅

426. superintendent  n. 负责人；警长；(大楼的) 看管人   intendment  n. 含义，意义   intendant  n. 省长或殖民地行政长官   pertinent  adj.  相关的，中肯的，切题的   interdependent  adj.  相互依赖的，相互依存的   unintended  adj.  非计划中的，无意的   supersede  vt.  取代 (尤指过时之物)

427. blanket bracket  n.  括号；等级 (段)；(墙上的) 托架   blanket  vt. 覆盖，笼罩   blank  adj.  空白的；没表情的；(墙等) 空的   bucket  n.  桶；铲斗；大量

428. oar  n. 船桨，桨   soar  vi. 升空；猛增；翱翔；耸立；高涨

429. amplify 详述

430. beak  n. 鸟嘴，喙；鹰钩鼻   peak  n.  顶峰，巅峰；山顶；尖头；帽檐   wreak  vt.  造成 (严重破坏或伤害)   blah  n.  诸如此类的；废话，空谈

431. calf cane  n.  茎；藤条；手杖，拐杖   calf  n. 小腿肚；牛犊；幼兽

432. conspicuous  adj. 易见的，明显的，惹人注意的   conspiracy  n. 密谋，阴谋   conspire  vi. 密谋，图谋；导致，造成   suspicious  adj.  觉得可疑的；可疑的   monstrous  adj.  骇人听闻的；巨大的；丑陋的

433. peddle pebble  n.  鹅卵石，砾石   saddle  n.  马鞍；车座；脊肉   puddle  n.  小水坑 (尤指雨水坑)   peddle  vt. 叫卖，兜售；宣传，传播   meddle  vi.  管闲事，干涉；瞎搞，乱弄
[精选辨析]   pebble 谐音“拍薄” → “鹅卵石”为什么多是扁的？因为海水把它们拍薄了   <b>ped</b>dle：ped 表示“脚” → 边走边卖 → 叫卖，兜售

434. despise  vt. 鄙视，蔑视   despite  prep.  尽管，虽然   disperse  vi.  vt.  (使) 扩散，(使) 散开   despair  n.  绝望
[精选辨析]   de<b>spite</b> 和 in <b>spite</b> of 都表示“尽管”，拼写中都包含 spite，建议关联记忆。

435. dissertation  n. (尤指) 学位论文   dissertate  v. 论述，阐述   dessert  n. (饭后) 甜点   desert  n. 沙漠，荒漠

436. baffle  vt. 使…困惑，把…难住   bluff  vt. vi. 虚张声势，唬人，吓唬

437. fuss  n. 紧张不安，大惊小怪   fuse  n.  保险丝；引信，导火线   fume  vi.  vt.  (因…) 恼火，生气   fossil  n.  化石；老古董，老顽固
[精选辨析]   fuss 谐音“发丝” → 发丝大小的事不必“大惊小怪”   fuse：辐 (fu) 射 (se) 挺厉害的，都熔化 (fuse) 了保险丝 (fuse)。   fume：被气得倒下了，快扶 (fu) 我 (me) 起来 → 恼火，生气

438. doze off doze off  phrv. (尤指在日间) 打瞌睡，打盹儿   dozens of  phr. 大量，许多

439. be liable for be liable for  phr. 对…负有偿付责任的   be liable to do  usage. 可能做某事，易于做某事   be liable to sth  usage. 易受…影响的，易患…病的   be accountable for sth  phr. 对某事负有责任的

440. indefinite  adj. 无限期的；不明确的   infinite  adj. 无限的，无边的，极大的

441. bracket  n. 括号；等级 (段)；(墙上的) 托架   blanket  n.  毯子，毛毯；厚层，覆盖层   racket  n.  喧哗 (声)；勒索，敲诈；球拍   bucket  n.  桶；铲斗；大量

442. chord chorus  n.  副歌；合唱团；合唱曲；齐声   chord  n. 和弦，和音

443. grape grope  vi.  vt.  摸索，寻找   grape  n. 葡萄   gaze  vi.  注视，凝视   gape  vi.  目瞪口呆地凝视；张开，裂开

444. perpetuate  vt. 使持续 (尤指不好的事物)   penetrate  vt.  vi.  穿过，进入；渗透 (组织、团体)   punctuate  vi.  vt.  在…中加标点   perpetrate  vt.  犯 (罪)，干 (坏事)   permeate充斥

445. razor radar  n.  雷达   razor  n. 剃须刀，刮脸刀   mayor  n.  市长，镇长   savor  vt.  品味，享用；体验，享受

446. of sorts of sorts  idm. 勉强算的，凑合的   sort of  idm. 有点，好像，可以说是

447. crack  vi.  vt. (使) 破裂，裂开；砸开，破开   track  n.  小径；踪迹；轨道；跑道；路线   crash  n.  撞车，坠机；碰撞声；暴跌   coach  n.  教练；客车；私人教师；经济舱
[精选辨析]   coach 谐音“口吃” → 口吃需要请语言“教练”来“训练”

448. ratify rectify  vt.  纠正，矫正   ratify  vt. 批准，正式签署   rarity  n.  罕见的人 (或物)；稀有，罕见

449. colon melon  n.  瓜，甜瓜   colonel  n.  上校   colon  n. 结肠；冒号   clog  vt.  vi.  (使) 阻塞，堵塞

450. desolate  adj. 荒无人烟的；孤独凄凉的   isolate  vt. 使孤立；单独考虑；分离

451. hatch batch  n.  一批，一组；一批生产量   patch  n.  小块，斑点；补丁；小块地；眼罩   hatch  vi. 孵出；(蛋) 孵化   hitch  vt.  vi.  搭便车
[精选辨析]   <b>hat</b>ch：一窝小鸡从 <b>hat</b> 中“孵出”来。   batch：球棒 (<b>bat</b>) 都是一批批 (<b>bat</b>ch) 生产出来的。   patch：衣服破了，怕 (<b>pa</b>) 太 (<b>t</b>ai) 丑 (<b>ch</b>ou)，打补丁 (patch) 遮一下。

452. compartment  n. 车厢，舱；分隔间，隔层   counterpart  n.  职务相当的人，作用相当的事物

453. swipe sweep  vt. vi.  打扫；席卷，横扫；迅速传播   swipe  vi. (手指在屏幕上) 滑动   spice  n.  (调味用) 香料；趣味，情趣   snip  vt. vi.  剪，剪断   wipe  vt. 擦，拭；抹去，消除

454. scrub  vt. vi. 擦洗，刷洗   scrap  n.  碎片；一丁点；剩饭；废品   screw  n.  螺丝，螺丝钉；螺旋桨；狱警   sub  n.  潜艇；替补队员   rub  vt. vi. 擦，搓，揉；摩擦   [精选辨析]   scrap (碎片) 就是被撕 (s) 碎的垃圾 (crap) 。   sc<b>rub</b>：rub 是“摩擦” → 用刷子来回摩擦 → 擦洗，刷洗

455. grill  n. 烤架；一盘烧烤；烧烤店   thrill  n.  兴奋感，激动；一阵强烈的感觉   grin  vi. vt.  露齿而笑，咧嘴大笑   sill  n.  窗台；(车体的) 门槛

456. ceramic pyramid  n.  金字塔；棱锥体   cleric  n.  圣职人员，神职人员   ceramic  n. 陶瓷制品；制陶术，制陶工艺   cram  vt. vi.  把…塞进，挤满

457. cuisine cruise  n.  乘船游览，航行   cuisine  n. 烹饪 (法)，风味；菜肴

458. onward  adj. 向前的，前进的，继续的   ward  n. 病房；选区；受监护人

459. crumble  vt. vi. (使) 粉碎，(使) 破裂   scramble  vi.  攀爬；争抢，争夺   stumble  vi.  绊脚；踉跄；结巴；出现问题   grumble  vi. vt.  咕哝，嘟囔，发牢骚

460. whereabouts  n. (某人或某物的) 去向，行踪   hereabouts  adv.  在这附近，在这一带   thereabouts  adv.  大约，左右；在那附近   overzealous  adj.  过分热心的，热情过高的

461. prospective  adj. 潜在的；可能发生的，预期的   perspective  n. 视角，观点；判断力；透视法   prosperous  adj. 繁荣的，发达的

462. fringe 附加的
fringe  n. 刘海；(地区等的) 边缘；流苏   infringement  n. 违反，违背，侵犯   infringe  vt. vi. 违反 (法律)，侵犯 (权利)   hinge  n.  铰链，合页   fridge  n.  冰箱
[精选辨析]   infringe = in (在…里) + fringe (边缘) → 闯入一个国家的边境 → 违背 (法律等)

463. unilateral  adj. 单方面的，单边的   bilateral  adj. 双边的，双方的；两边对称的

464. wretched wrench  vt.  vi.  猛拉，猛扭，猛拧；使痛苦   wreck  n.  (船、车等的) 残骸；(车辆) 碰撞   wretched  adj. 恶劣的；可怜的；难受的

465. obscene obscure  adj.  鲜为人知的；难以理解的   obsolete  adj.  淘汰的，废弃的，过时的   nascent  adj.  新生的，初期的，萌芽的   obscene  adj. 下流的；骇人听闻的，不道德的

466. aptitude vastitude  n.  浩瀚   altitude  n.  海拔高度；高处，高地   attitude  n.  态度，看法；我行我素的作风   aptitude  n. 天资，天赋

467. intrinsic instinct  n.  本能，天性；直觉   intricate  adj.  错综复杂的   intensify  vi.  vt.  加强，强化，加剧   intrinsic  adj. 本质的，内在的，固有的
[精选辨析]   instinct 谐音“鹰死盯他” → 出于“本能”，鹰死死地盯着他   intri<b>cate</b> 和 compli<b>cate</b> 都有“复杂的”的意思，后半部分拼写一样，建议关联记忆。

468. metric merit  n.  优秀品质，价值；优点，长处   metric  adj. 米制的，公制的   matrix  n.  矩阵；(人或社会的) 发源地

469. violet violate  vt.  违反，违背；侵犯，搅扰；亵渎   violent  adj.  暴力的；(情感) 强烈的；剧烈的   violet  n. 紫罗兰；紫罗兰色   velvet  n.  天鹅绒，丝绒
[精选辨析]   vio<b>late</b> 谐音 why late?  → 迟到就是“违反”校规

470. overshadow overstate  vt.  夸大，夸张，言过其实   overhaul  n.  检修，改造   overshadow  vt. 使黯然失色；使扫兴；将…遮暗   overload  vt.  使超载；使负担过重

471. outcry decry  vt.  (公开) 批评，谴责   nutty  adj.  发疯的，疯癫的；坚果味的   quarry  n.  采石场；追捕的对象，猎物   outcry  n. (公众的) 强烈抗议，呐喊

472. tender gender  n.  性别；男性，女性；(语法中的) 性   render  vt.  使变得；给予，提供；表达；翻译   tender  adj. 温柔的；嫩的；一碰就疼的   trader  n.  商人，经商者
[精选辨析]   tender 谐音“疼的” → 别人稍微碰你一下，你就会疼 → 脆弱的，嫩的   性别 (gender) 是由基因 (<b>gen</b>e) 决定的 (<b>der</b>)

473. mobility  n. 流动性；活动能力，移动能力   mobilize  vt. 调动，调用
mortality  n.  死亡率；死亡；必死性   hostility  n.  敌意，敌对；强烈反对；战争   morality  n.  道德观，道德；道德性，正当性
[精选辨析]   mortality 是 mortal (不能永生的) 的名词 → n. 死亡，死亡   hostility 是 hostile (敌意的) 的名词 → n. 敌意   morality 是 moral (道德的) 的名词 → n. 道德观，道德

474. oversight  n. 疏忽，忽略；监督，监管   oversee  vt. 监督，监管

475. cavity  n. 洞，腔，龋洞   cave  n. 山洞，洞穴

476. hurdle huddle  vi.  挤在一起；缩成一团   hurtle  vi.  (向某个方向) 飞驰，猛冲   handle  vt.  处理，应付；触，拿；驾驭   hurdle  n. 障碍，难关；跳栏；跨栏赛跑
[精选辨析]   huddle 谐音“好多” → 好多人“挤在一起”

477. limelight blight  vt.  损害，妨害   limelight  n. 公众注意的中心   timeline  n.  时间轴；(计划的) 时间表   lifeline  n.  生命线，命脉；救生索   lime  n. 酸橙；石灰；酸橙树；酸橙绿

478. repute refute  vt.  反驳，否认…的正确性   repose  n.  休息，平静   repute  n. 名声，名誉   refuse  vi.  vt.  拒绝
[精选辨析]   <b>reput</b>e 和大家熟悉的 <b>reput</b>ation 是近义词，都表示“名声，名誉”。   <b>refu</b>te：联想 <b>refu</b>se (拒绝) → 拒绝接受这个观点 → 反驳

479. squad squid  n.  枪乌贼，鱿鱼   quad  n.  四方院子；四头肌；四胞胎之一   squad  n. 警察小队；特别行动组；运动队   square  n.  正方形；广场；平方

480. trophy  n. 奖品，奖杯；纪念品，战利品   reply  vi. vt.  回复，答复   trap  n.  陷阱，圈套；困境，牢笼；嘴   tricky  adj.  难办的，棘手的；诡计多端的

481. brunch bunch  n.  串，束，扎；大量，大批；群体   branch  n.  树枝；分部；分支机构；分支   bench  n.  长椅；法官席；替补席；工作台   brunch  n. 早午餐

482. subsistence  n. 勉强生存，维持生计   substance  n. 物质；根据；主旨；重要性   subsidence  n. 下沉，坍陷，沉降   substantial  adj. 大量的，重大的，实质性的

483. scramble  vt. 仓促完成；扰乱；炒 (蛋)   stumble  vi.  绊脚；踉跄；结巴；出现问题   crumble  vt. vi.  (使) 粉碎，(使) 破裂

484. namely  adv. 即，也就是   nominal  adj. 名义上的；象征性的，很少的

485. installation  n. 安装；安装的设备；(军事) 设施   installment  n. 一期 (分期付款)；一期 (故事)

486. fuel 促进

487. cornerstone milestone  n.  里程碑，重大事件   overtone  n.  弦外之音，言外之意   cornerstone  n. 基石   flagstone  n.  (铺地板或铺路等的) 石板

488. standby  n. 后备人员，备用物品   stand by  phrv. 袖手旁观，无动于衷   stand by sb  phrv. (尤指在困难情况下) 支持某人   stand by sth  phrv. 仍然遵守诺言 (或协议等)   on standby  phr. 处于待命状态

489. jack tack  n.  平头钉，图钉；方法；抢风调向   buck  n.  (一) 美元；雄鹿，公兔；小伙子   dock  n.  码头；港区；月台；被告席   jack  n. 千斤顶；J 牌；插座

490. tract  n. 道，束；大片(土地)；小册子   trout  n.  鲑，鳟鱼   trait  n.  特性，特质   extract  n.  摘录，引文；浓缩物，精华

491. arc  n. 弧，弧形；电弧   arch  n. 拱；拱门；足弓；拱形物   acre  n. 英亩

492. judiciary  n. 司法部，司法系统   juvenile  adj. 少年的；幼稚的；(动物) 幼小的

493. postage hostage  n.  人质   voltage  n.  电压，伏特数   postage  n. 邮费，邮资   outage  n.  停供，断供期

494. diplomat diploma  n.  毕业文凭，学位证书；文凭课程   diplomat  n. 外交官，外交家；圆滑的人
[精选辨析]   diplomat 里多了一个 t（他），“他”是外交官。

495. reminiscent  adj. 使人回想起某事的；怀旧的   nostalgic  adj. 怀旧的，念旧的

496. legislate  vi. 立法，制定法律   legalize  vt. 使合法化

497. vigor  n. 活力，精力，热情   rigor  n. 严密，严谨；严峻，严酷

498. stifle  vt. 抑止，阻止，压制   strife  n.  冲突，纠纷，纷争   stiffen  vi. vt.  (身体) 僵住；(使态度等) 变强硬   stifle  vt. vi. (使) 窒息，(使) 透不过气来   tile  n.  瓷砖，地砖；瓦片
[精选辨析]   strife 谐音“死拽夫” → 丈夫要和别人起“冲突，纠纷”，老婆死拽着丈夫不让去

499. upside down 翻天覆地的

500. live up to sth 兑现(诺言)

501. disruptive 颠覆性的

502. no other than no other than  idm. 正是，就是   other than  idm. 除了…之外   rather than  idm. 而不是   in preference to  idm. 而不是

503. stump stud  n.  钉状首饰；饰钉；种马   stumble  vi.  绊脚；踉跄；结巴；出现问题   stump  n. 树桩；残段，残肢   stamp  n. 邮票；印章，印记 vt.vi.跺脚

504. owe  vt. 欠 (钱)；欠 (人情)；把…归功于   awe  n.  敬畏，惊叹，赞叹   owl  n.  猫头鹰

505. blink bliss  n.  极乐，巨大的幸福   glint  vi.  闪光；(某种情感在眼中) 闪现   brink  n.  边缘；边沿   blink  vi. vt. 眨眼睛   sling  vt.  挂，吊；(随便地) 扔；撵走

506. ingenuity  n. 聪明才智，独创力   insanity  n.  精神失常；极端的愚蠢 (行为)   infinity  n.  无限，无穷；无穷大   inequity  n.  不公平，不公正   genuine  adj. 真正的；真诚的，可信赖的

507. retaliate  vi. 报复，反击   rehabilitate  vt. 协助康复；恢复名誉；修复

508. corpse  n. 尸体，尸首   corps  n. 特种部队；一组人；军，兵团   corpus  n. 语料库；文集

509. transaction sanction  n.  制裁；许可，批准；处罚   transition  n.  过渡，转变   translation  n.  翻译，译文   transaction  n. 交易，业务；(业务) 办理
[精选辨析]   sanction 谐音“三科审” → 审核通过就“许可”，不通过就“制裁”   trans<b>act</b>ion 中间有 act → <b>交易</b>需要行动   tran<b>sit</b>ion 中间有 sit → 坐着不动静等<b>过渡</b>

510. anthropologist  n. 人类学家   archaeologist  n.  考古学家   anthology  n.  选集   meteorologist  n.  气象学家

511. demographic democratic  adj.  民主的   demographic  adj. 人口 (学) 的

512. sweeping tax and spending bill全面税收和支出法案

513. echo 呼应

514. vet 审查

515. point to sth point to sth  phrv. 提出，指出 (重要的事或理由)   point out  phrv. (向某人) 指出

516. cardboard  n. 硬纸板，卡纸板   cupboard  n. 橱柜   pasteboard  n. 硬纸板，硬纸板的   clipboard  n.  写字夹板；剪贴板   starboard  n.  (船舶或飞机的) 右舷，右侧   dashboard  n.  仪表板

517. investigation investment  n.  投资；(时间、精力的) 投入   navigation  n.  领航，导航；航行   investigation  n. 调查，研究

518. display  vt. 陈列，展示；显示，表现   displace  vt.  取代；迫使…离开家园；移走

519. counterfeit  vi. vt. 仿造，伪造  adj.(钱币等) 伪造的，仿冒的   countervail  vi. vt.  用同等力来对抗、抵消   counterweight  n.  抗衡的行为；平衡物   counterpoint  n.  【音】对位法；复调；趣味对比   countertop  n.  工作台面；操作台   forfeiture  n. 没收；丧失

520. carton  n. (装牛奶等的) 硬纸盒   cartoon  n. 漫画，连环画；动画片   纸片盒和纸片人差了一个O

521. throughout  prep. 遍及；自始至终，从头到尾   thorough  adj.  全面的，彻底的；(人) 仔细的   doughnut  n.  甜甜圈
[精选辨析]   throughout = through (穿过) + out (出来) → 贯穿 → 遍及，自始至终

522. distinctive distinguished  adj.  卓著的，杰出的；高贵的   distinctive  adj. 独特的，有特色的   distinct  adj. 截然不同的；清晰的；确实的

523. vogue  n. 流行，时尚，风尚   vague  adj. 模糊的；含糊的，笼统的   rogue  n.  无赖，捣蛋鬼；骗子，流氓   morgue  n.  停尸房，太平间
[精选辨析]   vague 谐音 “喂，哥”，当不知道陌生男士年龄的时，可以尝试这种含糊的 (vague) 叫法。   vogue：联想著名的时尚杂志《VOGUE》→ vogue 表示“流行，时尚，风尚”

524. trial 审判
trial  n. 审判；试验，试用；预赛；考验   trivial  adj.  琐碎的，微不足道的   trait  n.  特性，特质   trail  n.  痕迹，踪迹；(乡间) 小路；路线
[精选辨析]   trial = <b>tr</b>y (v. 试用) + 变 y 为<b> i</b> + <b>al</b> (名词后缀) → n. 试用   trail：沿铁路 (<b>rail</b>) 寻找逃犯的踪迹 (t<b>rail</b>)。

525. conservation reservation  n.  预订，预约；保留意见；保留地   conversation  n.  交谈，谈话   consultation  n.  咨询；协商会；就诊；查阅   conservation  n. 保护；节约，保存
[精选辨析]   conservation 谐音“靠山为生” → 所以要“保护”山区

526. preserve deserve  vt.  值得，应得，应受   persevere  vi.  坚持不懈，锲而不舍   preserve  vt. 维护，保护；保持；保存 (食物)   resolve  vt.  解决
[精选辨析]   <b>de</b>serve：<b>de</b> 联想“得” → 值<b>得</b>，应<b>得</b>   <b>p</b>reserve：<b>p</b> 联想 <b>p</b>rotect (保护) → 维护，保护   persevere = per (始终) + severe (严格的) → 始终严格要求自己 → 坚持不懈

527. departure department  n.  部门，科，系   departure  n. 离开，出发；出发班次；违背

528. federal feudal  adj.  封建的，封建制度的   federal  adj. 联邦制的；联邦政府的   funeral  n.  葬礼，丧礼

529. democratic domestic  adj.  国内的；家庭的；家养的   democratic  adj. 民主的   demographic  adj.  人口 (学) 的
[精选辨析]   d<b>ome</b>stic (国内的；家庭的) 就是跟 h<b>ome</b> (家庭的；本国的) 有关的。

530. premier premise  n.  前提；房屋及土地，经营场所   premier  n. 总理，首相
[精选辨析]   premise：我的承诺 (pro<b>mise</b>) 是有前提 (pre<b>mise</b>) 的！

531. credit credentials  n.  资格，资历；资格证书   credit  n. 信贷；赞扬；信誉；学分；结余

532. credible  adj. 可信的，可靠的；可接受的   creditable  adj.  值得赞扬的   credential  n.  资格，资历；资格证书
[精选辨析]   credible 是大家熟悉的 in<b>credible</b> (难以置信的) 的反义词，所以 credible 是“可信的”。   creditable = credit (赞扬) + able (能…的) → 能赞扬的 → 值得赞扬的

533. exclusively  adv. 仅仅，专门地，排他地   extensively  adv.  广泛地；广阔地   inclusive  adj.  费用全包的，包括的；包容性强的   explosive  adj.  易爆炸的；一触即发的；激增的

534. parrot  n. 鹦鹉   patriot  n. 爱国者

535. sighted  adj. 能看见的；视力…的   insightful  adj. 富有洞察力的，有深刻见解的

536. chronicle chrome  n.  铬合金   colonize  vt.  在…建殖民地；动植物在…聚居   chronically  adv.  长期地   chronicle  n. 编年史   canonical  adj.  经典的；按照教会法规的

537. chronic chronicle  n.  编年史   chorus  n.  副歌；合唱团；合唱曲；齐声   chronic  adj. 慢性的，长期的；积习难改的   critic  n.  评论家，批评家；批评者
[精选辨析]   -ic 多构成形容词 → chronic 是形容词表示“慢性的，长期的”

538. turnover  n. 营业额；人员流动率；三角馅饼   overturn  vi.  vt.  (使) 翻倒，打翻   turnaround  n.  周转期，时限；好转；彻底转变   burner  n.  燃灶；一次性手机；刻录机
trooper  n.  装甲兵，骑兵；州警察
[精选辨析]   动词在前，一般构成名词 (checkin，takeout)；动词在后，一般构成动词 (overreact，overrate)。   所以 turnover 是名词，表示“营业额”；overturn 是动词，表示“打翻；推翻”。

539. augment argument  n.  争论；论据，理由；争议，异议   auction  n.  拍卖   pigment  n.  颜料，色素   augment  vt. 增大，增加，加强
[精选辨析]   argument = argue (v. 争论) + ment (名词后缀) → n. 争论

540. lucrative  adj. 获利多的，赚钱的   lubricate  vt.  给…上润滑油，上油   crave  vt. vi.  渴望，热望   decorative  adj.  装饰性的，用作装饰的
[精选辨析]   lu<b>crative</b>：<b>crative</b> 联想 <b>cr</b>e<b>ative</b> (有创意的) → 有创意的商业点子才是能“赚钱的”

541. strike go on strike 罢工
strike  vt. 打，击；撞；突然想到；给…印象   stroke  n. 击球；一击；一笔；中风；轻抚

542. formation format  n.  版式，格式，形式   information  n.  信息，情报；电话号码查询台   formation  n. 形成，产生；组成物；编队   foundation  n.  地基；基础；基金会；创办
[精选辨析]   foundation = found (创立，基于) + ation (名词后缀) →  基础

543. evolve  vi. vt. 进化；逐步发展   revolve  vi.  旋转；围绕；以…为中心   revolution  n. 革命；变革；旋转；旋转一周   evolution  n. 进化；演变，发展

544. mandate  n. 授权；授权令，命令；任期   mundane  adj.  平凡的，单调的，世俗的   mediate  vt.  vi.  调停，调解，斡旋   validate  vt.  证实；使生效；认可   magnate  n.  大亨，巨头
[精选辨析]   mundane 和 Monday (周一) 发音相似 → 周一是一周中最“平凡单调的”一天

545. gorge  n. 峡，峡谷   gauge  n. 测量仪器；宽度；口径；标准

546. status  n. 地位，身份；状况，状态   statue  n.  雕像，雕塑   statute  n.  法令，法规   static  adj.  静止的，停滞的；静电的
[精选辨析]   statue 谐音“死呆杵” → 死死呆呆杵在那儿的东西 → 雕像

547. monopoly monotonous  adj.  单调乏味的，毫无变化的   monopoly  n. 垄断；垄断企业；大富翁 (游戏)   monogamy  n.  一夫一妻制；单配偶   moodily  adv.  喜怒无常地，闷闷不乐地
[精选辨析]   monopoly = mono (一个) + poly (谐音“play”，玩) → 一个人玩，不带别人 → 垄断

548. alley  n. 小巷，胡同   aisle  n. 过道，走道   attic  n. 顶楼，阁楼   valley  n.  山谷，溪谷   ally  n.  同盟国；支持者，盟友   alloy  n.  合金
[精选辨析]   <b>v</b>alley：把首字母 <b>v</b> 想象成一个“山谷”。   意外 (ey) 经常发生在“小巷 (alley)”里。   ally 谐音“啊，来！” → 所有人都联合起来！→ 同盟国；结盟   alloy 谐音“啊牢诶” → “合金”制品非常坚固

549. clench stench  n.  恶臭，臭气   clutch  vt. vi.  抓紧；突然抓住   drench  vt.  使湿透   clench  vt. vi. 握紧 (拳头)，咬紧 (牙关)   clergy  n. 神职人员

550. clog  vt. vi. (使) 阻塞，堵塞   cork  n. 软木塞；软木

551. grant  vt. 批准，准予，给予；承认   guarantee  vt. 担保，确保；提供保修

552. sensible sensitive  adj.  体贴的；敏感的；灵敏的   ensemble  n.  乐团，剧团；全体；全套服装   sensible  adj. 明智的；实用的；意识到…的   sensational  adj.  轰动的；耸人听闻的；极好的
[精选辨析]   sensible = sense (感知) + ible (能…的) → 感知能力强的 → 明智的   sensi<b>ti</b>ve (敏感的) 人总是会哭哭啼啼 (<b>ti</b>)。

553. indefinitely  adv. 无限期地   infinite  adj.  无限的，无边的，极大的

554. complacent complement  vt.  补充，补足，使完美   compliment  n.  称赞，赞美的话；致意，致敬   compact  adj.  紧凑的，紧密的；小型的   complacent  adj. 自满的，自鸣得意的

555. confederation  n. 联盟，联合体   commemoration  n.  纪念，纪念活动

556. instinct extinct  adj.  已灭绝的，消失的；(火山) 死的   intrinsic  adj.  本质的，内在的，固有的   distinct  adj.  截然不同的；清晰的；确实的   instinct  n. 本能，天性；直觉
[精选辨析]   instinct 谐音“鹰死盯他” → 出于“本能”，鹰死死地盯着他

557. evade invade  vi. vt.  武装入侵，侵略   evade  vt. 躲避 (追捕)；逃避，规避；回避

558. bailout 援助

559. absently  adv. 心不在焉地   bluntly  adv.  直言不讳地   patently  adv.  显然地，明显地   absurdly  adv.  愚蠢地，荒唐地

560. peer pear  n.  梨   peep  vi.  窥视，偷看；微露出，部分现出   peer  n. 同龄人，同辈   peel  vt.  剥皮，去皮
[精选辨析]   bear (熊) 吃 pear (梨)。

561. strait strand  n.  股，缕；部分；海滨，海岸   staid  adj.  严肃呆板的   strait  n. 海峡，狭窄的水道；困境，窘迫   stray  vi.  走失；离题，走神；有外遇   strain  n.  压力；劳损，拉伤；品种   strut  vi.  趾高气扬地走

562. hypothesis  n. 假说，假设   hypnosis  n.  催眠状态；催眠术   hypocrisy  n.  伪善，虚伪   thesis  n.  论文，学位论文；命题，论点
[精选辨析]   hypothesis：写了一篇 <b>thesis</b> (论文) 证明这个 hypo<b>thesis</b> (假说)。

563. contrary  adj. 相对立的，相反的   contrast  n.  差异，差别；截然不同的事物
[精选辨析]   contra<b>st</b>：把结尾的 st 联想为酸 (s) 甜 (t) → 酸和甜是有明显“差异”的

564. susceptible  adj. 易受影响的，易患病的；敏感的   suspicious  adj.  觉得可疑的；可疑的   successive  adj.  连续的，接连的，相继的   sustainable  adj.  可持续的

565. coalition collision  n.  碰撞，相撞；冲突，抵触   pollution  n.  污染；污染物   coalition  n. 联合政府；联合体，联盟；联合   solution  n.  解决办法；谜底，答案；溶液
[精选辨析]   coalition = co (一起) + ali (ally，同盟国) + tion (名词后缀) → 一起结为同盟国 → 联盟   collision 是 collide (v.碰撞) 的名词 → n. 碰撞

566. consent  n. 许可，准许，同意   contend  vt.  声称，主张   content  n.  内容；目录；所含之物；含量   resent  vt.  怨恨，憎恶
[精选辨析]   consent 有 sent，表示发送了“同意”的信号。   resent：把收到的礼物再次 (re) 送给别人 (sent) 会招人“怨恨”。

567. moral mortal  adj.  终有一死的；致命的；极度的   morale  n.  士气，精神面貌   focal  adj.  中心的，焦点的，很重要的   moral  adj. 道德的；出于道义的；有道德的
[精选辨析]   mortal：无论是我 (<b>m</b>e) 还是 (<b>or</b>) 他/她 (<b>t</b>a)，所有人 (<b>al</b>l) 终将面临一死 → 不能永生的

568. pressing 迫在眉睫的

569. humble 地位低的

570. tackle  vt. 处理 (难题)；与某人交涉；抓获   tickle  vt. vi.  呵痒，胳肢；(使) 发痒   trickle  vi. vt.  (使) 滴，(使) 淌；(使) 慢慢移动

571. lecture 告诫

572. validate  vt. 证实；使生效；认可   violate  vt. 违反，违背；侵犯，搅扰；亵渎

573. restate reinstate  vt.  使复职；使恢复原状   restate  vt. 重申，重新表述   respite  n.  暂缓，喘息 (时间)   resale  n.  转卖；再卖

574. snail snip  vt.  vi.  剪，剪断   pail  n.  桶，提桶   snake  n.  蛇   snail  n. 蜗牛

575. correlate  vt. vi. (使) 相互关联   correspond  vi.  相符，一致；类似，相当；通信   cooperate  vi.  合作，协作；协助，配合   congregate  vi.  聚集，集合
[精选辨析]   cooperate = co (一起) + operate (行动) → 合作，协作

576. sounding board 决策咨询人

577. faction  n. 派别，派系；派系之争   fraction  n. 少量，一点儿；(数学上的) 分数   friction  n.  摩擦，摩擦力；矛盾，不和
[精选辨析]   摩擦 (<b>fri</b>ction) 在朋友 (<b>fri</b>end) 之间时有发生。

578. exact  adj. 精确的；严谨的；精密的   extract  n. 摘录，引文；浓缩物，精华

579. anachronism 不合时宜的行为

580. formula formulate  vt.  规划，策划，构想；确切表达   formula  n. 公式；分子式；方案；配方   format  n.  版式，格式，形式
[精选辨析]   formu<b>late</b> 结尾是 <b>late</b> (迟到的) → 要提前“规划”好才不会迟到 → 规划，策划，构想

581. regiment regime  n.  政权，政体；组织方法；养生法   regiment  vt. 严格控制  n.(军队) 团；一大群人或物   refinement  n.  完善，改进；提纯；有教养   resilient  adj.  坚韧的，有适应力的；有弹性的   sediment  n.  沉淀物，沉积物

582. conjunction  n. 结合，同时发生；连词   junction  n. 汇合点，交叉路口   in conjunction with  idm. 连同…，与…共同

583. senate  n. 参议院；大学评事会；元老院   seminar  n. 研讨班，研讨课；专题讨论会

584. promise premise  n.  前提；房屋及土地，经营场所   promise  vt. vi. 承诺，保证   compromise  n.  折中，妥协；折中办法

585. scope slope  n.  斜坡，斜面；滑雪斜坡；坡度   scope  n. 范围；余地，机会；…镜

586. region religion  n.  宗教信仰；宗教   regime  n.  政权，政体；组织方法；养生法   region  n. 地区，区域；行政区；身体部位   reign  n.  君主统治时期；任期，当政期

587. stand up to sth come up to sth  phrv. 达到   live up to sth  phrv. 达到 (标准)，不辜负 (期望)   afford to do  usage. 承担得起，经得起   stand up to sth  phrv.经得起

588. jury  n. 陪审团；裁判委员会   injury  n. (身体的) 伤害；(对感情等) 损害

589. generative generalise  vi.  概括，归纳   generative  adj. 能生产的，有生产能力的   generalist  n.  多面手，全才，通才   venerate  vt.  敬重，崇敬

590. expenditure  n. 花费，开支；(时间等的) 消耗   expedition  n.  远征，探险；探险队；短途旅行

591. backup  n. 备用品；后备人员；备份；替补   bankrupt  adj. 破产的，倒闭的；彻底缺乏的   back up  phrv. 支持，证实 (某人所言)

592. lockout  n. 闭厂，停工   locust  n.  蝗虫   blowout  n.  爆胎；盛宴；轻易的胜利   loot  vt.  vi.  (尤指战争中) 抢劫，洗劫   lock up  phrv. 锁好门窗   lock away  phrv. 把…收好并锁起来   lockdown  n. 行动限制，封锁   blackout  n. 断电；新闻封锁；暂时性昏厥   holdout  n.  拒不同意者，拒不让步者   knockout  n.  击倒获胜；引人注目的人

593. grievance 不满，愤愤不平

594. lean loan  n.  贷款；暂借   lean  vi. 倾斜身体；倚靠；依靠

595. impair  vt. 削弱，损伤   impede  vt.  妨碍，阻碍
[精选辨析]   impair：损伤 (im<b>pair</b>) 之后要想办法修补 (re<b>pair</b>)。

596. safeguard lifeguard  n.  救生员   steward  n.  乘务员，服务员；统筹人；管家   safeguard  vt. vi. 保护，保障，捍卫

597. stretch sketch  n.  素描，草图；简报，概述；小品   scratch  vt. vi.  挠，搔；抓破，抓伤；取消   stretch  vt. vi. 拉长，撑大；伸展；伸出   snatch  vt. vi.  一把抓起，迅速抓住
[精选辨析]   stretch 谐音“死拽弛” → 死死地拽着就会松弛，拽就是“拉伸”

598. extensive intensive  adj.  密集的，强化的；(农业) 集约的   expensive  adj.  昂贵的   extensive  adj. 广阔的，大量的；广泛的   defensive  adj.  防御性的；怀有戒心的；防守的
[精选辨析]   extensive：ex 前缀表示“向外” → 不断向外延伸 → 广阔的

599. crossfire (成为)众矢之的

600. cry out for cry out for  phrv. 迫切需要   cry out against  phrv. 抗议，大声反对，谴责

601. bouquet banquet  n.  宴会，宴席   bouquet  n. 花束；(酒的) 芳香
[精选辨析]   banquet = ban (禁止) + quet (quiet 安静) → 禁止安静，“宴会”要热闹

602. weigh up weigh up  phr. 认真考虑，权衡，斟酌   weigh down  phrv. 使烦恼，使负担过重   weigh in  phrv. 发表有分量的意见   weigh-in  n. 称体重

603. axe axis  n.  轴，轴线   axe  n. 斧头；(遭到) 解雇，倒闭

604. gratification  n. 满足，满意，令人喜悦的事物   gratefulness  n. 感谢；感激   gratitude  n. 感激之情，感谢

605. solicit explicit  adj.  清楚的，明确的；露骨的   implicit  adj.  含蓄的，不言明的；内含的   illicit  adj.  非法的，违禁的   solicit  vt. vi. 索求，征求，筹集；(卖淫者) 拉客

606. idol  n. 偶像；神像，圣像   idiot  n. 白痴，笨蛋
[精选辨析]   idol：我的爱豆（i<b>dol</b>）长得像洋娃娃（<b>dol</b>l）一样好看。

607. campaign  n. (社会、政治) 运动，活动；战役   complain  vi. vt.  抱怨，投诉，发牢骚   champion  n.  冠军；拥护者，捍卫者   champagne  n.  香槟
[精选辨析]   campaign 谐音“肯拼” → 肯拼的人才能参加“战役”   champion 谐音“铲平” → 铲平障碍，成为“冠军”   champagne：“香槟”就是由 champagne 音译过来的。

608. slew a slew of大量的

609. schism  n. 分裂，教会分裂   swish  vi.  vt.  嗖地挥动，快速空中移动   chirp  vi.  (鸟或虫) 啁啾，唧唧   script  n.  剧本，讲稿；笔迹；答卷；脚本   scheme  n. 计划，方案；阴谋，诡计

610. boast  vi. vt. 自吹自擂，自夸   boost  vt.  使增长，推动；偷窃   roast  vt. vi.  烘，烤 (肉等)；焙，炒 (坚果)   toast  n.  烤面包片，吐司；干杯，祝酒   coast  n.  海岸，海滨
[精选辨析]   <b>boa</b>s<b>t</b> 中含 boat (船) → 买了一艘船，赶紧跟朋友“吹嘘”一下 → 自吹自擂，自夸

611. potent patent  n.  专利权   potent  adj. 有强效的，烈性的   prospective  adj. 潜在的；可能发生的，预期的

612. qualify  vt. 使合格，使具备资格   quantify  vt. 量化，用数量来表示

613. in return in return  idm. 作为回报，作为交换   in turn  idm. 依次，轮流，逐个

614. permanent  adj. 永久的，永恒的   provisional  adj. 临时的，暂时的

615. confine… to sth confine… to sth  phr. 使…局限于，把…限制于   confide sth to sb  phr. 向某人吐露 (秘密、隐私等)

616. over time over time  phr. 渐渐地，随着时间的流逝   overtime  n. 加班；加班费；加时赛

617. liveliness  n. 精力充沛；热闹，有趣   livelihood  n.  营生，生计   likelihood  n.  可能性，可能的事   loveliness  n.  美丽动人，漂亮可爱，楚楚动人
[精选辨析]   likelihood = likely (可能的) + hood (名词后缀) → n. 可能性

618. adapt adopt  vt.  采纳，采用；正式通过   adapt  vi. vt. 适应
[精选辨析]   ad<b>o</b>pt：中间有个圈 (o)，画个圈表示“采纳”。

619. clown crown  n.  王冠；王国；王权；冠军宝座；牙冠   gown  n.  女礼服；礼袍；罩衣   clove  n.  蒜瓣；丁香 (香料)   clown  n. 小丑；傻瓜
[精选辨析]   看似快乐的小丑 (c<b>low</b>n) 也会有低落 (<b>low</b>) 的时候。

620. sensational  adj. 轰动的；耸人听闻的；极好的   sensible  adj.  明智的；实用的；意识到…的   sensory  adj.  感官的，感觉的   sentimental  adj.  情感的；多愁善感的
[精选辨析]   sensible = sense (感知) + ible (能…的) → 感知能力强的 → 明智的

621. hook up hook up to sth

622. paternity potency  n.  影响力，效力；(男子的) 性机能   maternity  adj.  孕妇的，产妇的   latent  adj.  潜在的，潜藏的   paternity  n. 父亲身份 (或地位)

623. provision  n. 提供，供给；准备；储粮；条款   presumption  n. 假定，假设；妄自尊大

624. permissive pessimistic  adj.  悲观的   dismissive  adj.  轻蔑的，鄙视的   permissive  adj. 纵容的，放任的，姑息的   pensive  adj.  沉思的，忧思的
[精选辨析]   <b>pess</b>imistic：pess 谐音“怕死” → 他非常怕死，总是很“悲观”

625. collegiality 同事关系

626. illiberal  adj. 不开明的，(言论等) 不自由的   illiterate  adj. 文盲的；外行的

627. conversion  n. 转变，改变；(信仰的) 改变   conservation  n.  保护；节约，保存   conversation  n.  交谈，谈话   convention  n.  习俗，惯例；大会；公约，协定
[精选辨析]   convention = con (一起) + vention (谐音“问神”) → 一起问神是村里的“习俗”   conservation 谐音“靠山为生” → 所以要“保护”山区

628. flutter flatter  vt.  奉承，讨好；使…显得更好   flutter  vi. vt. 拍打 (翅膀)；(在空中) 飘动   luster  n.  光泽，光亮；荣光，光彩   stutter  vi. vt.  口吃，结巴   plotter  n.  阴谋家；密谋者；绘图机
[精选辨析]   fl<b>utter</b>：联想 b<b>utter</b>fly (蝴蝶) → 蝴蝶飞 → 拍打 (翅膀)

629. saddle be saddled with 使...负担...，背负...，使承担

630. innocent  adj. 无罪的；无辜受害的；纯真的   ignorant  adj.  无知的，愚昧的，不知情的
[精选辨析]   ignorant = ignore (忽视，不理) + ant (形容词后缀) → 忽视知识最终会变成“无知的”人

631. equality  n. 平等。    equity  n. 公平；资产净值；股票。
平等看过程，公平看结果。   equality   相同对待（Sameness）。忽略个体差异和起始点的不平等，提供完全相同的资源或机会。   equity   公平结果（Fairness of Outcome）。承认个体差异和起始点的不平等，提供差异化（通常是额外）的资源或支持，使每个人都能达到相同或可比较的有利结果。

632. illusory allure  n.  诱惑力，吸引力   illusory  adj. 幻觉的，虚假的   cursory  adj.  粗略的，仓促的   glossary  n.  (书末的) 术语汇编，词汇表

633. cosmopolitan cosmological  adj.  宇宙学的   compliant  adj.  顺从的；符合的   compilation  n.  收集，选编；编纂，编写   cosmopolitan  adj. 世界性的；见多识广的   cosmetic  adj. 表面的，装点门面的；整容的

634. exchequer  n. (英国) 财政部；公共财源，国库   cheque  n. 支票   chequer  n.  棋子；方格图案；格子   excrete  vt.  vi.  排泄，分泌

635. destiny  n. 命运；神意，命运之神   density  n.  密度   destination  n.  目的地，终点
[精选辨析]   density = dense (密集的) + ity (名词后缀) → 密度，稠密   destiny：我们人生旅途的终点 (<b>destin</b>ation) 掌握在命运 (<b>destin</b>y) 手里。    destination：这个国家 (<b>nation</b>) 就是他要去的目的地 (desti<b>nation</b>)。

636. radical racial  adj.  种族间的；种族的，人种的   radical  adj. 根本的，彻底的；激进的
[精选辨析]   racial = race (种族) + ial (形容词后缀) → 种族间的，种族的

637. composure composite  adj.  合成的，复合的   composure  n. 沉着，镇定   compost  n.  堆肥，混合肥料

638. in the ascendant 风头正旺

639. grid 输电网

640. far-flung grids 广域(分布广泛且跨度大的)电网   flung是fling过去式

641. of no account of no account  idm. 不重要，无足轻重   on no account  idm. (用于强调) 决不，绝对不

642. simultaneously  adv. 同时地，同步地   spontaneous  adj.  (行为) 自发的；率性的；自然的   simulate  vt. 假装；(用计算机等) 模拟；冒充   synchronous  adj. 同时的，同步的

643. primarily  adv. 主要地   primitive  adj.  原始的；落后的；原始本能的   preliminary  adj.  初步的，预备的，开始的   rarely  adv.  难得地，少见地   primary  adj. 首要的，主要的；最早的；小学的   premier  adj. 首要的，最好的

644. counteract counterpart  n.  职务相当的人，作用相当的事物   countertop  n.  工作台面；操作台   counteract  vt. 抵制，抵消，抵抗

645. vanish vanity  n.  自负，虚荣；梳妆台   vanish  vi. 突然消失；消亡，灭绝

646. acquaintance acquisition  n.  获得，习得；收购 (物)；购得物   acquaintance  n. 泛泛之交，熟人；交情；了解
[精选辨析]   acquisition = acquire (v. 取得，获得) + tion (名词后缀) → n. 获得

647. conceit conscript  vt.  征募，征召   bonnet  n.  旧式女帽；引擎盖   corset  n.  束身内衣   conceit  n. 自负；幻想，奇想；巧妙的言辞   vanity  n. 自负，虚荣；梳妆台   assuming  adj. 自负的，傲慢的   conceal  vt. 掩盖，隐藏

648. crash crush  vt.  压坏；捣碎；镇压；使非常伤心   clash  n.  冲突；差别，分歧；争执   crack  vi. vt.  (使) 破裂，裂开；砸开，破开   crash  n. 撞车，坠机；碰撞声；暴跌
[精选辨析]   <b>cra</b>sh：两车“相撞”后，车 (car) 的部件发生了位移 (car → cra)。   clash：一个班里 (<b>cla</b>ss)，同学们免不了会起冲突 (<b>cla</b>sh)。

649. twist  n. 转动，旋转；转折；急转弯处   wrist  n.  腕，手腕   waist  n.  腰，腰部；(衣服的) 腰部   wise  adj.  睿智的，明智的
[精选辨析]   不停地写字 (<b>wri</b>te)，手腕 (<b>wri</b>st) 会累。

650. exaggerate extravagant  adj.  奢侈的，铺张浪费的；离谱的   exaggerate  vi. vt. 夸张，夸大   aggravate  vt.  加重，使恶化；激怒，使恼火   aggregate  n.  总数，集合体；骨料
[精选辨析]   extravagant：ex 表示“向外”，trav 联想 <b>trav</b>el (旅行) → 经常出去旅行是“奢侈的”   ag<b>grav</b>ate (加重，使恶化) 就是事情变得更严重 (<b>grav</b>e) 了。

651. passionate  adj. 热情的，热爱的；充满激情的   compassionate  adj.  富有同情心的，怜悯的

652. capitalism  n. 资本主义 (制度)   feudalism  n.  封建制度，封建主义

653. loyal  adj. 忠诚的，忠心的   royal  adj.  皇家的，王室的；盛大的
[精选辨析]   royal 谐音“荣耀” → 皇室的荣耀 → 皇家的，王室的   loyal 谐音“老友” → 要对老朋友忠诚 → 忠诚的

654. pyramid  n. 金字塔；棱锥体   myriad  n.  无数，大量

655. solid  adj. 固体的；坚固的，坚实的；连续的   soil  n.  土壤，土地；国土，领土

656. transition  n. 过渡，转变   transit  n.  运输；交通系统；过境，中转   transaction  n.  交易，业务；(业务) 办理   transmission  n.  (数据的) 传输；传播；节目播送
[精选辨析]   transition 谐音“穿贼深” → 一点都没感觉到季节的“转变”   trans<b>act</b>ion 中间有 act → <b>交易</b>需要行动   tran<b>sit</b>ion 中间有 sit → 坐着不动静等<b>过渡</b>

657. surpass  vt. 超过，胜过   surplus  n.  过剩，过剩量；盈余，顺差   suppress  vt.  镇压；压抑；封锁，隐瞒；抑制   bypass  n.  旁道，外环路；(心脏) 搭桥手术
[精选辨析]   sur<b>pass</b>：pass 是“超过” → 超过，胜过   sup<b>press</b>：press 是“压” → 镇压

658. marshal mar  vt. 破坏，损害   marsh  n. 湿地，沼泽   marshal  n. (英国) 陆军元帅，空军元帅  vt.整理 (思路、想法等)；调集   martyr  n. 烈士；乞怜者；受折磨的人

659. mammal  n. 哺乳动物   manual  adj.  人力的，体力的；手动操作的   naval  adj.  海军的   camel  n. 骆驼；驼毛，驼绒
[精选辨析]   <b>man</b>ual 中有“人” (<b>man</b>)，所以 manual 是“人力的，体力的”。

660. chronological  adj. 按发生顺序排列的；实龄的   chronic  adj.  慢性的，长期的；积习难改的   methodological  adj.  方法的，方法论的   cosmological  adj.  宇宙学的   mythological  adj.  神话的，神话学的

661. innocence  n. 清白，无罪；天真，单纯，纯真   ignorance  n.  无知，愚昧

662. mightily  adv. 很，非常；全力以赴地   heartily  adv.  尽情地，劲头十足地；完全地

663. bountiful 慷慨的，大方的

664. advisory  adj. 顾问的，提供咨询的   adversary  n.  对手，敌手   accessory  n.  配件，附属品；配饰；帮凶

665. culprit  n. 罪犯，肇事者；问题的起因   cleric  n.  圣职人员，神职人员   sculpt  vt.  雕刻，雕塑；使具有某种形状   cult  n.  异教，邪教；狂热，崇拜

666. rectify  vt. 纠正，矫正   ratify  vt.  批准，正式签署

667. denote  vt. (符号等) 代表；表示，意指   donate  vt.  捐赠；献 (血，器官等)   devote  vt.  奉献，献身；把…用于   keynote  n.  (书、演说等的) 主题，基调
[精选辨析]   donate 谐音“兜内的” → 兜里的钱都“捐赠”出去了

668. unresponsive  adj. 无反应的，不受影响的   unreasonable  adj.  不合理的，不公正的   irresponsible  adj.  不负责任的，无责任感的   responsibly  adv.  明事理地，认真负责地，可信赖地

669. searing  adj. 灼热的，火辣辣的；猛烈批评的   spacing  n.  字距，行距   roaring  adj.  吼叫的；熊熊燃烧的；巨大的   glaring  adj.  显眼的；(光) 刺眼的

670. undercover  adj. 秘密工作的，私下进行的   uncover  vt.  揭露，发现；揭开…的盖子

671. moan  vi. vt. 呻吟；抱怨   mourn  vt. vi.  哀悼；对…感到遗憾

672. choke 阻碍

673. recklessly  adv. 鲁莽地，不顾后果地，轻率地   ruthless  adj. 无情的，残酷的   relentless  adj. 不停的，持续的；无情的   reck  vi. 顾虑，在乎

674. tack  n. 平头钉，图钉；方法；抢风调向   tact  n. 得体，老练

675. thrift  n. 节约，节俭；海石竹   thrive  vi.  兴旺，繁荣，欣欣向荣   theft  n.  盗窃 (罪)   rift  n.  分裂，分歧；裂缝，缝隙
[精选辨析]   thrive = th (联想 <b>th</b>ree 三) + rive (联想 <b>rive</b>r 河流) → 三条河流交汇处人丁“兴旺”

676. respondent  n. 调查对象；被告   correspondent  n.  记者，通讯员；通信者   proponent  n.  倡导者，支持者   represent  vt.  代表；体现；表示；描绘

677. numerous  adj. 众多的，许多的   numerical  adj.  数字的，以数字表示的

678. pull off pull off  phrv. (克服困难) 做成   put off  phrv. 推迟…，使…延期   hold off  phrv. 推迟   on hold  idm. 推迟，使延期，搁置   pull down  phrv. 拆毁，摧毁 (建筑物)

679. viable  adj. 可行的，可实施的；可存活的   variable  adj. 多变的；可变的

680. architect  n. 建筑师；发起者，创立者   artifact  n.  人工制品，手工艺品

681. implicitly  adv. 含蓄地；完全地，无保留地   explicitly  adv.  清楚地，明确地，不含糊地   illicit  adj.  非法的，违禁的
[精选辨析]   implicitly = im (往里) + plicit + ly (副词) → 想法都憋在心里地 → 含蓄地   explicitly = ex (往外) + plicit + ly (副词) → 想法都向外传达地 → 清楚地，明确地

682. intimidate  vt. 恐吓，威胁   contaminate  vt.  污染，弄脏；玷污，毒害   imitate  vt.  (为逗乐) 模仿；仿效，模拟   intimate  adj.  亲密的；隐私的；幽静舒适的
[精选辨析]   我恐吓 (intimidate) 说，如果在 (in) 约会 (date) 的时候你还在 timi (打王者) 就分手。   <b>imit</b>ate：开头是 imit → I'm it (我就是它) → 模仿   inti<b>mate</b>：朋友 (mate) 是亲密的 (intimate)。

683. census  n. 官方统计，人口普查   versus  prep.  以…为对手；与…相比   censor  vt.  审查，删改 (书、电影等)   consensus  n.  一致看法，共识
[精选辨析]   versus 就是对战时 VS (如：team 1 VS team 2) 的全拼。   census：审视 (cens) 我们 (us) → 人口普查   consensus = con (一起) + sensus (sense 感觉) → 大家都有的感觉 → 一致看法，共识

684. ethnic  adj. 种族的，民族的；有民族特色的   ethic  n.  伦理；道德体系；伦理学
[精选辨析]   ethnic 比 ethic 多了一个 n (nation 民族) → 民族的   ethic 谐音“爱惜” → 爱惜公物是符合“道德”规范的

685. finite  adj. 有尽的，有限的   definite  adj.  确定的；清楚的；肯定的   finale  n.  演出终场，乐曲终章，事件结尾

686. jockey jock  n.  运动健将；热衷于…的人   jockey  n. 赛马骑师   pokey  adj.  慢吞吞的；狭小的，狭窄的   hockey  n. (草地) 曲棍球；冰球

687. causality  n. 因果关系，因果性   casualty  n.  伤亡人员；受害者；急诊室   casually  adv.  随意地；非正式地；临时地   futility  n.  无效，无用，无益
[精选辨析]   causality = causal (因果关系的) + ity (名词后缀) → 因果关系，因果性   casually = casual (随意的) + ly (副词后缀) → 随意地

688. biographer  n. 传记作者   biosphere  n.  生物圈   demographer  n.  人口学家

689. spammer  n. 垃圾邮件发送者   slammer  n.  监狱   stammer  vi. vt.  口吃，结结巴巴地说   skimmer  n.  漏勺

690. alarmist  adj. 危言耸听的，骇人的   alarmed  adj.  担忧的；装有警报系统的   anatomist  n.  解剖学家；剖析家   sensational  adj. 轰动的；耸人听闻的；极好的

691. fiction  n. 小说；虚构之事，幻想   faction  n. 派别，派系；派系之争   friction  n. 摩擦，摩擦力；矛盾，不和

692. spectacle  n. 眼镜；壮观的景象；奇特的现象   spectator  n.  观众

693. attendant  adj. 随之而来的，附带的   attendance  n.  出席，参加；出席人数   pendant  n.  (项链上的) 坠饰   redundant  adj.  多余的，累赘的；被裁员的

694. automotive  adj. 汽车的，机动车的   automation  n.  自动化，自动操作   locomotive  n.  机车，火车头   automated  adj.  自动化的

695. smother smooth光滑的

696. grieve  vi. vt. (因某人去世而) 悲伤，悲痛   grave  n. 坟墓，墓穴；死亡，去世

697. wreck wrench  vt. vi.  猛拉，猛扭，猛拧；使痛苦   reek  vi.  散发臭气；明显带有   wreck  vt. 破坏，毁坏；使失事   n.(船、车等的) 残骸；(车辆) 碰撞   wreak  vt. 造成 (严重破坏或伤害)

698. luxuriant  adj. 茂盛的，繁茂的；丰富华丽的   luxurious  adj.  舒适豪华的，奢侈的   lariat  n.  套索 (美)   exultant  adj.  欢欣鼓舞的，兴高采烈的   prurient  adj.  好色的，荒淫的
[精选辨析]   茂盛的 (luxuri<b>ant</b>) 森林里有许多蚂蚁 (<b>ant</b>)。

699. surplus  n. 过剩，过剩量；盈余，顺差   surpass  vt.  超过，胜过
[精选辨析]   sur<b>pass</b>：pass 是“超过” → 超过，胜过

700. internalize internationalize 国际化

701. whirligig 循环

702. assuage  vt. 缓和，减轻 (不快)   assay  vt.  鉴定，化验，分析   assail  vt.  攻击，抨击；困扰，使苦恼   assumed  adj.  假定的，假设的

703. distort  vt. 使变形，使扭曲；歪曲，曲解   disorder  n. 失调，紊乱，疾病；混乱；动乱   tort  n. 侵权行为   tortile  adj. 扭曲的，盘绕的

704. around the clock around the clock  idm. 日夜不停，夜以继日   around the corner  idm. 在附近，即将发生

705. ruthless  adj. 无情的，残酷的   reckless  adj.  鲁莽的，不顾后果的   restless  adj.  坐立不安的；没有真正休息的   breathless  adj.  (使) 气喘吁吁的；(使) 屏息的
[精选辨析]   reckless = <b>reck</b> (联想 <b>reck</b>on 想) + less (表否定) → 不去想后果的 → 鲁莽的，不顾后果的

706. irrigation  n. 灌溉；(对伤口的) 冲洗   irritation  n.  恼怒，恼人的事；发炎   litigation  n.  诉讼，打官司   imitation  n.  模仿，效仿；仿制品；滑稽模仿
[精选辨析]   irri<b>g</b>ation 表示“灌溉” (<b>g</b>uan <b>g</b>ai)，所以中间字母是 g。   ir<b>rita</b>tion 的 rita 谐音“惹他” → 惹他生气了 → 恼怒

707. conceivably  adv. 可能地，可以想象地   conceptually  adv.  概念上地

708. repertoire  n. 全部节目，曲目；全部技能   reptile  n.  爬行动物   reservoir  n.  水库；大量储备；储液器   repetitive  adj.  反复的，重复乏味的

709. compliant  adj. 顺从的；符合的   claimant  n. 要求者，索赔人   complain  vi. vt. 抱怨，投诉，发牢骚

710. cement  vt. 巩固，加强   cemetery  n.  墓地，公墓   memento  n.  纪念品   element  n.  要素，基本部分；元素；少量
[精选辨析]   cemetery 谐音“塞满tree” → “墓地”周边都是树

711. concede  vt. 承认…属实；(勉强地) 让与   conceal  vt.  掩盖，隐藏   recede  vi.  渐渐远离；减弱；(发际线) 后移   convey  vt.  表达，传递，传达；运输，运送
[精选辨析]   conceal = con (一起) + ceal (= seal 密封) → 一起密封起来 → 隐藏

712. blunt  adj. 钝的，不锋利的；直言不讳的   blunder  n.  愚蠢的错误，疏忽，失误   bust  vt.  打碎；突击搜捕   mount  vt.  安排，组织开展；登上；安置
[精选辨析]   blunder 谐音“不楞登” → 人傻不愣登的，就会犯“愚蠢的错误”    blunt 谐音“不烂它” → 剁不烂它，刀肯定是“钝的”

713. deductible  n. 免赔额，自付责任额   deducible  adj.  可推论的   debatable  adj.  可争辩的，有争议的   delectable  adj.  美味的，香甜的；迷人的

714. dearth  n. 缺乏，缺少，不足   death  n. 死亡；终结，灭亡；死神

715. hazard  n. 危险，隐患，危害   hatred  n.  仇恨，憎恶，敌意   haphazard  adj.  无计划的，无条理的，随意的

716. scrape scrap  n.  碎片；一丁点；剩饭；废品   scrape  vt. 刮掉   scrape  vt. vi. (使) 摩擦；艰难取得   escape  vi.  逃跑；幸免于难；泄漏   cape  n.  披肩，披风；海角，岬
[精选辨析]   scrap (碎片) 就是被撕 (s) 碎的垃圾 (crap) 。   scrape 谐音“死贵” → 车被“刮”伤，修车死贵死贵的

717. reputable  adj. 声誉好的   reproducible  adj. 可再现的，可复制的

718. strain 品种

719. inexpressible  adj. (感情) 难以言传的，无法形容的   irrepressible  adj. 劲头十足的，难以遏制的

720. intently  adv. 专心地，专注地   intentionally  adv.  有意地，故意地   infantry  n.  (统称) 步兵   intensely  adv. 极其；(活动) 激烈地；强烈地

721. soothe smooth  adj.  光滑的；顺利的；平稳的   soothe  vt. 安慰，使平静；减轻 (疼痛等)   booth  n.  小隔间；摊位；火车座，卡座   seethe  vi. 强忍怒火；遍布；(液体) 翻腾

722. intermittently  adv. 间歇地，断断续续地   intermit  v. 中断   interim  adj. 暂时的，过渡的；期中的

723. implication 意义

724. provisional  adj. 临时的，暂时的   provincialism  n. 胸襟狭隘，陈腐态度，排外主义   provincial  adj. 省的；外省的；守旧的，迂腐的

725. ceremony  n. 仪式，典礼；礼数，客套   cemetery  n.  墓地，公墓
[精选辨析]   ceremony 谐音“塞入money” → 办“典礼”要出钱   cemetery 谐音“塞满tree” → “墓地”周边都是树

726. terrorist  n. 恐怖分子   territory  n.  领土，领地；(特定) 地区；领域   theorist  n.  理论家   terrain  n.  地形，地势，地带
[精选辨析]   terrorist = terror (恐惧) + ist (某类人) → 制造恐惧的的人 → 恐怖分子

727. evaporate  vi. 逐渐消失   evacuate  vt. vi.  (使) 撤离，疏散，转移   elaborate  adj.  复杂的，详尽的，精心制作的   eradicate  vt.  消灭，灭绝，根除

728. raid  n. 突然袭击；突击检查；抢劫   riot  n. 暴乱，骚乱；丰富多彩

729. phase two 第二阶段，二期
phase  n. 阶段，时期；(月亮的) 盈亏   phrase  n.  短语，词组；成语，习语；乐句   chase  vt.  vi.  追逐，追赶；追求，求爱   pause  vi.  暂停，停顿
[精选辨析]   phrase：英语书上的 <b>phr.</b> 指的就是 <b>phr</b>ase (短语，词组)。

730. myth  n. 神话；(很多人相信的) 错误看法   mystery  n.  谜；神秘的人 (或物)；神秘性

731. circle  n. 圆，圆形；圈，环；圈子，阶层   circuit  n.  环行 (路线)；电路；巡回活动   cycle  n.  循环，周期；自行车，摩托车   circus  n.  马戏团；马戏表演；环形广场
[精选辨析]   circ<b>us</b> (马戏团) 表演给我们 (<b>us</b>) 看。

732. violence  n. 暴力，暴行；激烈，热烈   violate  vt.  违反，违背；侵犯，搅扰；亵渎
[精选辨析]   vio<b>late</b> 谐音 why late?  → 迟到就是“违反”校规

733. forfeit  vt. 失去，被没收   forge  vt. 缔造，建立；伪造；锻造，制作   counterfeit  adj. (钱币等) 伪造的，仿冒的

734. partition petition  n.  请愿书；申诉书   partition  n. 隔板，隔墙；(国家的) 分裂   narration  n.  叙述，讲述；解说，旁白   audition  n.  试镜，试演，试唱   proportion  n. 部分，份额；比例；匀称；规模   partial  adj. 部分的；偏袒的；钟爱的

735. acclaim  vt. 赞扬，公开称赞   proclaim  vt. 宣布，声明；表明，显示

736. alien  n. 外星生物；外国人，侨民   align  vi. vt.  (使) 成直线，(使) 对齐   allied  adj.  结盟的，联盟的；相关的

737. scrap  vt. 废弃，取消，抛弃   scrape  vt.  刮掉，艰难取得   scrub  vt.  vi.  擦洗，刷洗   strap  n.  带子
[精选辨析]   scrap (碎片) 就是被撕 (s) 碎的垃圾 (crap) 。   scrape 谐音“死贵” → 车被“刮”伤，修车死贵死贵的   strap：用带子 (s<b>trap</b>) 捆住他，将他困住 (<b>trap</b>)。   sc<b>rub</b>：rub 是“摩擦” → 用刷子来回摩擦 → 擦洗，刷洗

738. density  n. 密度   destiny  n.  命运；神意，命运之神
[精选辨析]   density = dense (密集的) + ity (名词后缀) → 密度，稠密   destiny：我们人生旅途的终点 (<b>destin</b>ation) 掌握在命运 (<b>destin</b>y) 手里。

739. primitive  adj. 原始的；落后的；原始本能的   primary  adj.  首要的，主要的；最早的；小学的   preliminary  adj.  初步的，预备的，开始的   prioritize  vt. vi.  确定 (事项的) 优先次序

740. counterpart  n. 职务相当的人，作用相当的事物   counteract  vt.  抵制，抵消，抵抗   compartment  n.  车厢，舱；分隔间，隔层   contract  n.  合同，合约，契约

741. precious  adj. 珍贵的；珍稀的；被珍惜的   precise  adj.  精确的；确切的；一丝不苟的

742. irony  n. 有讽刺意味的情况；反语，讽刺   ivory  n.  象牙；象牙色；钢琴键   iron  n.  铁；熨斗；铁器；镣铐   prone  adj.  有…倾向的；俯卧的
[精选辨析]   ivory 发音和“I worry”相似 → 非法猎取“象牙”让我担心   irony 谐音“爱惹你” → 就是爱惹你，话里全是“讽刺”

743. dramatist  n. 剧作家，编剧   drummer  n. 鼓手

744. hostility  n. 敌意，敌对；强烈反对；战争   holistic  adj. 整体的，全面的；整体治疗的

745. populate  vt. 居住于，生活于   popularize  vt. 使受欢迎，宣传；使通俗化

746. reap ripe  adj.  (水果等) 成熟的；时机成熟的   reap  vt. 获得，收获；收割 (庄稼)
[精选辨析]   大米 (<b>ri</b>c<b>e</b>) 成熟 (<b>ri</b>p<b>e</b>) 了。

747. scrunch 皱脸 scrunch up his face

748. wary 不要不认识warier  adj.小心的，提防的

749. back off back off  phrv. 退后，后退   back up  phrv. 支持，证实 (某人所言)

750. converse  vi. (与…) 交谈   converge  vi. 相交；聚集；趋同

751. tether 限制，约束

752. heuristic 寻找切实可行的方法，从过去的经验中学习来解决问题

753. stray  from 偏离
stray  vi. 走失；离题，走神；有外遇   streak  n.  条纹；性格特征   foray  n.  初次尝试；突袭；短暂访问

754. drag  vt. 拖，拉；生拉硬拽   drug  n.  毒品；药物   raw  adj.  生的；未加工的；原始的   drop  vi. vt.  (使) 落下；(使) 降低，减少
[精选辨析]   dr<b>u</b>g：含 u 的是毒 (d<b>u</b>) 品。   dr<b>a</b>g：含 a 的是拖，拉 (l<b>a</b>)。

755. crown  n. 王冠；王国；王权；冠军宝座；牙冠   crow  n.  乌鸦   clown  n.  小丑；傻瓜
[精选辨析]   crow：c (吃) row (肉) 的乌鸦。   看似快乐的小丑 (c<b>low</b>n) 也会有低落 (<b>low</b>) 的时候。

756. ridicule  n. 嘲笑，奚落，戏弄   ridiculous  adj. 荒谬的，可笑的

757. timidity  n. 羞怯，胆小   aridity  n.  干旱；枯燥   cupidity  n.  贪心，贪财，贪婪   rapidity  n.  快速，迅速，急速   intimate  adj. 亲密的；隐私的；幽静舒适的   intimidation  n. 威胁，恐吓

758. wipe whip  vt.  鞭打；突然地除去，抽出；搅打   wrap  vt.  包，裹；用…缠绕 (或围紧)   wipe  vt. 擦，拭；抹去，消除   weep  vi.  vt.  哭泣，流泪   sweep  vt. vi. 打扫；席卷，横扫；迅速传播

759. fixation  n. 迷恋，痴迷；直视，注视；固定   fixture  n. 固定设施；体育活动；固定事物

760. mediate  vt. vi. 调停，调解，斡旋   meditate  vi. 冥想，沉思
[精选辨析]   medi<b>t</b>ate 比 mediate 多一个 <b>t</b>，因为 “冥想” 🧘 要用到腿 (<b>t</b>ui)。

761. hone 训练

762. snack  n. 零食，小吃   snake  n.  蛇   sneak  vi.  偷偷地走，潜行，溜走；告状   snag  n.  小问题，小障碍；尖角，尖刺
[精选辨析]   snack：ck 联想刺 (<b>c</b>i) 客 (<b>k</b>e)，雪糕刺客也是零食 (sna<b>ck</b>) 的一种。我有一仓库ck的零食。   snake：看到key就🐍了

763. ecology  n. 生态 (学)   economy  n.  经济；经济体；节约

764. insult  vt. 辱骂，侮辱   consult  vt. vi.  向…咨询，求教；与…商量   assault  n.  攻击，袭击；攻坚；抨击

765. tickle  vt. vi. 呵痒，胳肢；(使) 发痒   trickle  vi. vt. (使) 滴，(使) 淌；(使) 慢慢移动

766. slum  n. 贫民窟，贫民区   slump  vi. 暴跌；猛地坐下

767. simulate  vt. 假装；(用计算机等) 模拟；冒充   stimulate  vt.  刺激；激发，激励；使活跃   assimilate  vt.  吸收，接受，学习   stipulate  vt.  规定，约定，明确要求
[精选辨析]   <b>sim</b>ulate (模仿) 和 <b>sim</b>ilar (相似的) 开头是一样的。   <b>sti</b>mulate (刺激) 和 <b>sti</b>ng (刺) 开头是一样的。

768. sandal  n. 凉鞋   scandal  n.  丑闻，丑行；流言蜚语   sandy  adj.  铺满沙子的，含沙的；浅棕色的
[精选辨析]   sandal：去沙滩 (<b>sand</b>) 要穿凉鞋 (<b>sand</b>al)。   scandal：好好扫描 (<b>scan</b>) 一下他，看看有没有丑闻 (<b>scan</b>dal)。

769. quasi- 伪

770. stand in stand in for... 当...的替罪羊

771. careerist 事业狂

772. beacon  n. 灯塔；无线电信标；烽火   con  vt.  哄骗，诈骗   boon  n.  非常有用的东西，益处   bacon  n.  培根，熏猪肉

773. stripe  n. 条纹，线条；军阶条；种类   strap  n.  带子   strife  n.  冲突，纠纷，纷争
[精选辨析]   strap：用带子 (s<b>trap</b>) 捆住他，将他困住 (<b>trap</b>)。   观察西瓜的 st<b>ripe</b> (条纹) 看看它是否 <b>ripe</b> (成熟)。   strife 谐音“死拽夫” → 丈夫要和别人起“冲突，纠纷”，老婆死拽着丈夫不让去

774. empire  n. 帝国；企业集团   emperor  n.  皇帝，君主

775. champion  n. 冠军；拥护者，捍卫者  vt.拥护，捍卫   championship  n. 锦标赛，冠军赛；冠军头衔   campaign  n.  (社会、政治) 运动，活动；战役   champagne  n.  香槟
[精选辨析]   campaign 谐音“肯拼” → 肯拼的人才能参加“战役”   champion 谐音“铲平” → 铲平障碍，成为“冠军”   champagne：“香槟”就是由 champagne 音译过来的。

776. brush  n. 刷子，画笔；刷；冲突；灌木丛   blush  vi.  (因尴尬或害羞) 脸红；感到羞愧
[精选辨析]   牙刷是 toothbrush，tooth 是“牙齿”，brush 是“刷子”的意思。

777. deport  vt. 把…驱逐出境   depot  n.  仓库；车库；火车站，汽车站

778. seize  vt. 抓住；攻占，控制；逮捕；没收   besiege  vt. 围困，包围；(烦恼等) 团团围住   siege  n. 围困，封锁，包围

779. live by sth live by sth  phrv. 按照 (某信念或原则) 生活   live off  phrv. 靠…过活，依赖…生活

780. idiom  n. 习语，成语   idiot  n.  白痴，笨蛋   idle  adj.  不工作的；漫无目的的；懒散的   ideal  adj.  理想的，最佳的
[精选辨析]   idiot：能把 i do it 都写错 (i di ot)，简直是个“笨蛋”。   idle = i (挨) + d (打) + le (了) → 我挨打了，因为“太懒散、不工作”

781. weep  vi. (伤口) 流血，渗出液体   sweep  vt. vi.  打扫；席卷，横扫；迅速传播   wipe  vt.  擦，拭；抹去，消除
[精选辨析]   sweep 比 weep 多了一个 s，所以 sweep 是“扫”(sao)。

782. fume  vi. vt. (因…) 恼火，生气   fame  n.  名声，名气，声望   fuse  n.  保险丝；引信，导火线   fuss  n.  紧张不安，大惊小怪
[精选辨析]   fame：我们熟悉的<b> fam</b>ous (著名的) 正是 fame 的形容词形式，所以 fame 是“名声，名气”。   fume：被气得倒下了，快扶 (fu) 我 (me) 起来 → 恼火，生气   fuse：辐 (fu) 射 (se) 挺厉害的，都熔化 (fuse) 了保险丝 (fuse)。   fuss 谐音“发丝” → 发丝大小的事不必“大惊小怪”

783. platinum a platinum age白金时代，比黄金时代更好，类似于青出于蓝胜于蓝

784. ethically  adv. 道德上地；道德上正确地   ethnically  adv.  人种分类上，种族划分上

785. steelworker  n. 炼钢工人   railwayman  n. 铁路工人   steelmaker  n.  钢铁公司

786. dub  vt. 将…戏称为；为…配音   dumb  adj.  傻的；哑的；哑口无言的   mob  n.  暴民；一伙人；黑帮；一群动物   den  n.  兽窝；窝点；休息室；书房   cab  n. 出租车；(卡车、火车的) 驾驶室
[精选辨析]   dumb = du (毒) + m (面) + b (包) → 吃了毒面包就“傻”了

787. geometry  n. 几何学；几何形状，几何结构   geography  n.  地理学；地貌，地势；布局   geology  n.  地质学；地质状况

788. glossary  n. (书末的) 术语汇编，词汇表   gross  adj. 总的；严重的；令人恶心的

789. attendance  n. 出席，参加；出席人数   descendent  n. 后代，子孙；衍生物，派生物

790. ditch  vt. 丢弃，抛弃；逃学   pitch  n.  球场；音高；沥青；宣传论点   stitch  n.  缝合伤口的缝线；(缝纫的) 针脚
[精选辨析]   pitch 谐音“脾气” → 不要逼我发脾气，不然我把“球场”上的“沥青”都“扔”你身上

791. fellow  adj. 同伴的，同类的   female  adj. 女性的；雌的，母的

792. downtime  n. (计算机的) 停机时间；休息   downturn  n. (商业经济的) 衰退，衰退期

793. publicize  vt. 宣传，推广   publish  vt. 出版；刊登；公布

794. haze  n. 烟雾，霾；迷糊，懵懂   hate  vt. 厌恶，憎恨   hatred  n. 仇恨，憎恶，敌意

795. crew  n. 全体船员，机组人员；专业团队   chew  vi. vt.  咀嚼，嚼碎   screw  n.  螺丝，螺丝钉；螺旋桨；狱警   crow  n.  乌鸦
[精选辨析]   crew 谐音“可入” → 只有工作人员能入 → 全体船员，机组人员   <b>s</b>crew 比 crew 多一个 s，所以它是螺丝 (<b>s</b>i)。   crow：c (吃) row (肉) 的乌鸦。

796. verge  n. 路边；边缘，边界   converge  vi.  相交；聚集；趋同

797. astronomy  n. 天文学   astronaut  n.  航天员，宇航员   autonomy  n.  自治 (权)；自主 (权)   anthology  n.  选集
[精选辨析]   <b>auto</b>nomy：auto- 前缀表示“自己的” → <b>自</b>治   <b>astro</b>nomy：词根 astr 表示“star 星球” → 研究星球的科学 → 天文学

798. paternal  adj. 父亲的；父系的   fraternal  adj.  兄弟般的；兄弟间的；异卵的   penal  adj.  刑罚的   patent  n. 专利权

799. quiz  vt. 询问，盘问；测验 (某人)   quit  vi. vt.  辞去 (工作)；停止；退出；离开   quilt  n.  被子   quip  n.  俏皮话

800. rhythm  n. 节奏，韵律；规律性变化   rhyme  vi.  押韵   lyric  n.  歌词；抒情诗
[精选辨析]   我 (<b>me</b>) 押韵 (rhy<b>me</b>)!

801. physician  n. (内科) 医生   physicist  n.  物理学家
[精选辨析]   physicist：很多“xx学家”都是以 ist 结尾的，如 scient<b>ist</b> (科学家) 、biolog<b>ist</b> (生物学家)，所以，physic<b>ist</b>是“物理学家”。   physi<b>cian</b> 的<b>cian</b>谐音“生” → 内科医生

802. eagle  n. 鹰，雕   eager  adj.  热切的，渴望的

803. vow  n. 誓言，誓约   mow  vt. vi.  割，刈 (草等)

804. dam  n. 水坝，堤坝   damp  adj. 潮湿的，湿气重的

805. on the part of sb on the part of sb  idm. 由某人所为，就某人而言   rest with sb  phrv. 由某人负责，是某人的责任

806. patch  n. 小块，斑点；补丁；小块地；眼罩   pitch  n.  球场；音高；沥青；宣传论点   hatch  vi.  孵出；(蛋) 孵化   batch  n.  一批，一组；一批生产量
[精选辨析]   pitch 谐音“脾气” → 不要逼我发脾气，不然我把“球场”上的“沥青”都“扔”你身上   patch：衣服破了，怕 (<b>pa</b>) 太 (<b>t</b>ai) 丑 (<b>ch</b>ou)，打补丁 (patch) 遮一下。   <b>hat</b>ch：一窝小鸡从 <b>hat</b> 中“孵出”来。   batch：球棒 (<b>bat</b>) 都是一批批 (<b>bat</b>ch) 生产出来的。

807. pedal  vi. vt. 骑 (自行车)；踩 (踏板) n. 踏板   pebble  n.  鹅卵石，砾石   tidal  adj.  潮汐的，受潮汐影响的   fetal  adj.  胎儿的，胚胎的   [精选辨析]   pebble 谐音“拍薄” → “鹅卵石”为什么多是扁的？因为海水把它们拍薄了   pedal = ped (脚) + al (名词后缀) → 用脚踩的东西 → 踏板

808. anatomy  n. 解剖学；(动植物的) 结构；人体   analogy  n.  类比，相似处   autonomy  n.  自治 (权)；自主 (权)   attorney  n.  律师；代理人
[精选辨析]   anatomy 谐音“俺拿他命” → 解剖   analogy 谐音“按那类记” → 类比   <b>auto</b>nomy：auto- 前缀表示“自己的” → <b>自</b>治

809. rule out rule out  phrv. 把…排除在外   roll out  phrv. 推出 (新产品或政治运动)

810. bleach breach  n.  违背，破坏；(关系) 中断；缺口   bleach  vt. 漂白，使脱色，使变淡   leach  vi.  (化学物质等) 沥滤，滤走
[精选辨析]   <b>br</b>each 与 <b>br</b>eak 同源，都有“违反”的意思。   bleach 谐音“不离去” → 既然污渍不离去，那就“漂白”吧~

811. settler  n. 移民，殖民者   setter  n. 制订者，规定者；塞特犬

812. abort  vt. vi. (使) 流产；(使) 中止   abroad  adv. 在国外，去国外；广为流传地   aboard  prep. adv. 在船 (飞机，火车) 上，上船等

813. insidious  adj. 潜伏的，隐藏的，暗中为害的   incision  n.  切口，刀口   malicious  adj.  恶毒的，怀有恶意的   innocuous  adj.  无冒犯之意的，无害的   ingenious  adj.  精巧的，巧妙的；善于创造的

814. dismal  adj. 忧郁的，凄凉的；差劲的   dismissal  n.  解雇，开除；不予理会；驳回

815. retrospection  n. 回顾，回忆   retroflexion  n.  反曲   retrogression  n.  倒退，退化   retroversion  n.  回转，倒退

816. casualty  n. 伤亡人员；受害者；急诊室   casual  adj.  随意的；非正式的；临时的   causality  n.  因果关系，因果性
[精选辨析]   casual：穿着 u<b>sual</b> (平常的) 的衣服，就会很 ca<b>sual</b> (随意的)。   causality = causal (因果关系的) + ity (名词后缀) → 因果关系，因果性

817. trench  n. 沟渠；战壕；海沟   wrench  vt. vi.  猛拉，猛扭，猛拧；使痛苦

818. shortfall  n. 缺口，差额，不足   shortcoming  n. 缺点，短处

819. favour  n. 帮助，恩惠；赞同，支持；偏爱   flavour  n. 味道，风味；特色；调味品

820. manifesto  n. 宣言   manifest  vt.  显现，表明

821. empirical  adj. 以实验 (或经验) 为依据的   imperial  adj.  帝国的，皇帝的；英制的   emperor  n. 皇帝，君主   [精选辨析]   <b>e</b>mpirical 联想 <b>e</b>xperience (经验) → 看重经验 → 经验主义的   <b>im</b>perial 联想 <b>im</b>portant (重要的) → 皇帝是重要的 → 皇帝的，帝国的

822. physiologist  n. 生理学家   physicist  n. 物理学家   psychologist  n. 心理学家

823. distinctly  adv. 清楚地，明显地；非常，很   distinctively  adv. 独特地，与众不同地

824. around the corner around the corner  idm. 在附近，即将发生   around the clock  idm. 日夜不停，夜以继日

825. pottery  n. 陶器；陶艺；制陶厂   lottery  n.  乐透，彩票抽奖；碰运气的事   battery  n.  电池；一系列，一批；排炮   poster  n.  海报，大幅广告   porcelain  n. 瓷，瓷器

826. dismissal  n. 解雇，开除；不予理会；驳回   disregard  vt. 不理会，不顾，忽视

827. buy into sth buy into sth  phrv. 信从，相信，随大流开始相信   buy up  phrv. 全部 (或尽量) 买下某物

828. suspension  n. 暂时停职；暂停；暂被取消；悬架   suspicion  n. 怀疑，嫌疑，猜疑；猜想，预感   conclude  vi. vt. (使) 结束，终止

829. heaven  n. 天堂，极乐之地；天空   haven  n. 安全的地方，保护区

830. sticker 标价

831. substantiate  vt. 证实，证明   subsistence  n. 勉强生存，维持生计

832. expedition  n. 远征，探险；探险队；短途旅行   expenditure  n. 花费，开支；(时间等的) 消耗   expedite  vt. 加快，促进

833. staff  n. 全体职员；(学校) 行政人员   stuff  n. 东西，物品；特质，原料

834. feast  n. 盛宴；宗教节日；特别的享受   feat  n. 壮举，技艺，功绩

835. termination  n. 终止，停止；终止妊娠   terminology  n. 术语，专门用语

836. canoe  n. 独木舟   crane  n.  起重机，吊车；鹤   cannon  n.  大炮；自动机关炮   canyon  n.  峡谷   canon  n. 咏礼司铎；准则；真作；卡农

837. runway  n. (飞机场的) 跑道；T台   runaway  adj. 失控的；逃跑的；轻易的

838. stamina  n. 耐力，毅力   marina  n.  小船坞，私人游艇停泊区   seeming  adj.  表面上的，貌似…的   flaming  adj.  燃烧的；火红的；火爆的   stigma  n. 耻辱，羞辱

839. vague  adj. 模糊的；含糊的，笼统的   vogue  n. 流行，时尚，风尚

840. naturalization  n. 入籍，归化；(动植物的) 引进   neutralization  n.  中和；抵消；中立化   nationalization  n.  国有化   undocumented  adj. 无合法身份证的；无书面证据的

841. scoop  n. 勺，铲 (的量)；独家新闻   scope  n. 范围；余地，机会；…镜

842. emission  n. 排放物；(光、热等的) 排放   omission  n. 遗漏，疏忽，省略   mission  n. 任务，使命；职责；宗旨；传教

843. downgrade  vt. 使降职，使降级；贬低，低估   degrade  vt. 有辱…的人格；使恶化

844. mutually  adv. 相互地，彼此，共同地   mature  adj. 成熟的

845. oversee  vt. 监督，监管   foresee  vt. 预见，预知，预料

846. pronounce  vt. 发音；正式宣布，宣告   pronoun  n.  代词，代名词

847. bake  vt. vi. 烘，烤，焙；(将某物) 烤硬   brake  n.  刹车，车闸；阻碍，阻碍物   bait  n. 鱼饵；用作诱饵的人或物

848. kitten  n. 小猫   kite  n. 风筝；鸢

849. crunch  n. 嘎吱声；困境；关键时刻；卷腹   wrench  vt. vi.  猛拉，猛扭，猛拧；使痛苦   clutch  vt. vi.  抓紧；突然抓住

850. chapel  n. 小教堂，小礼拜堂   chamber  n. 房间；会议厅；议院

851. massage  vt. 按摩；篡改 (事实)   carnage  n.  大屠杀   massacre  n. 大屠杀
[精选辨析]   massage：马（ma）杀（ssa）鸡（ge）。

852. nut  n. 坚果；怪人，疯子；…迷；螺母   gut  n.  直觉，本能；勇气；肠道；内脏

853. ecologically  adv. 生态地，在生态方面   economically  adv.  在经济上；经济地；节约地   ideologically  adv.  意识形态上地   logically  adv.  符合逻辑地，逻辑上   biologically  adv.  生物学上

854. foe  n. 敌人，仇敌   pope  n.  教皇   don  n.  大学教师；黑手党头目   toe  n. 脚趾；足尖部；有…脚趾的

855. mutability  n. 可变性   culpability  n.  责任，过失   amiability  n.  和蔼可亲，亲切友好   motility  n.   运动性，机动性   mutuality  n. 相互关系，相关；共同性

856. cursory  adj. 粗略的，仓促的   censor  vt. 审查，删改 (书、电影等)

857. lightly  adv. 轻柔地；少许；漫不经心地   slightly  adv. 稍微，略微，轻微地

858. antique  n. 古董，古玩   anticipate  vt.  预料；期待，期盼；先于…做

859. crouch  vi. 蹲伏，蜷缩   couch  n. 长沙发；诊察台

860. offset  vt. 抵消，弥补   outset  n. 开始，起始

861. be critical of be critical of  phr. 对…持批评态度的，对…挑剔的   be critical to sth  usage. 对…至关紧要的，对…关键的