如同[cv17026503](https://www.bilibili.com/read/cv17026503/)，也应该回忆一下这次也应该是最后一次大考了。

12.20 8:30 ~ 12.21 17:00，短暂的两天，执笔落下自己一年以来的日夜奋斗的华丽篇章。

大概在大二下学期，看到[2021北大软微计算机考研感想——从另一角度看考研](https://blog.csdn.net/lee1hong/article/details/115488142)这篇文章(以下简称为《软微感想》)，也是重新唤起了我的清北梦。高考发挥并没有完全达到预期，其实一直以来都有点遗憾，外加各种原因导致绩点并不高，即使有加分也是擦边人士，大二暑假学习AI的时候也发现数学基础实在不牢固，考虑到找工作并不一定能是自己满意的，并且自己还是希望能去更高的平台，于是在2024.9.1正式开始复习备考且不间断，截至考试一共475天。
正如哆啦一泓在文章《软微感想》所说：「考研可能只是还了高中欠下的债」。在复习前，我首先复盘的是自己的高考复盘(cv17026503)，认清你自己，我认为是一切的开始。怀揣着过去的自己的梦想(南大)与现在的自己的梦想(北大)，我希望这一次能不留遗憾。「更重要的是伏下身子，踏实做事学习」
整个复习备考期间，越到后期越枯燥无味甚至产生怀疑，尤其是保研期间我到底是留本校还是继续考软微，内心还是有挣扎，有松懈，有忧郁的。但我可能有点犟吧，想要得到的东西，我必须得到。
在此感谢家人的支持，感谢Lovelyagct、RODŽUŠIĆ、乐十、小赫、梓欣、泠兮、若寒的陪伴与鼓励，感谢上岸软微的前辈们的指点与帮助，感谢天依、鹿乃的歌声陪伴我度过了无数个日夜，感谢BA让我有的追寻奇迹的精神源泉。或许环环相扣，终能抵达梦的彼岸。

12.19，背肖四与作文，整体其实很好，大概20分钟也睡着了，只是早上5点、6点醒来了，不过对整体发挥影响不大。虽然是本校考，而且是无数次去过的教学楼，还是去看了一眼考场，算是一种鼓劲与仪式吧。

12.20上午，政治开考，其实外界因素非常差。首先是卷子印刷质量非常低，完全不如高考试卷，也不如日常的那些资料，纸质非常透明且薄，字的墨水也很淡，只能说能看但不好看。其次是老师发卷子非常慢，到手已经快到8:30了，打铃的时候还在发条形码。再者是这次卷子题型过于离谱，马原大题飞到2个多选了，政经飞到大题了，外加多选并不简单，其实自己内心就咯噔了一下。虽然20分钟选择题写完了，但是没把握的很多(点名那个问谁在北大的，我靠我考北大我也不知道啊，平时谁注意这些；另外这次时政居然33，下了好大勇气才写的)，整体我还是安慰自己其他人应该也不会很会，上午还是比较正常的。ps.答题卡区域非常大，不用担心不够用，我反正差不多写满了用了1/3只笔芯。

12.20下午，英语。这次我自己状态不是很好，也是一直以来改不掉的“习惯”了。每次考英语，无论是什么情况，总会浑身冒汗，这次也不例外，Text 4和Part B阅读的时候尤其严重，基本上叫做看不进去文章，只能做完后面的再回头看。大概一个小时搞完了客观题（因为作文并非完全模板作文，所以当初计划留一个小时），小作文本来最初发卷子扫一眼是以为是什么写信，结果是家书family handwritten letters，硬是看了很久才敢确认我没有翻译错误，有点六级的味道？大作文其实也不知道写什么好，养老机器人有什么写的？真就背肖四，科技既能造福人类，也能在一定情况下造成消极影响，我其实也不知道为什么人们都看重安全因素，我倒是觉得AI现在太笨了，或者叫太笨重了。当天考完认为自己整体其实发挥的还可以，因为客观题做完后也检查了一遍，改了两个Text 4的答案（改对了），最后果然英语是发挥的最好的一门。

12.20晚上，复盘数学408，其实当时也不知道干什么，已经有点怅然若失了。稍微写了下错题，然后各写一套选填（不完整写），看了一下去年的真题就回去了。但是晚上睡不着，毕竟数学是决定性因素，还是非常担心的（因为政治没考好），10点半就睡觉了，但是似乎快到12点才睡着，早上也是5点又醒来了，内心慌得一批。

12.21上午，数学。发卷子我就知道我凉了，太简单了，一点优势都没有了，而且没有那种冷门考点。只能说让自己正常发挥，尽量保证会的全写对，不然别数学拖自己后退了那有点🤡了。T3，T18，T22最开始都不会，内心其实很紧张，因为我估计今年均分可以到130。于是仔细验算，T18果然是自己算错了导致证明不出来，其实不是很难；但是T3就真的是考场降智了，晚上一回忆就找出来了反例（不连续），如此简单基础的反例居然没举出来，更搞笑的是考场上我AB已经举的是不连续的例子了然后不知道给D也举一个，D甚至画出来了递减的图，但是当时也是很神奇不知道为什么自己认为那个图不对，总之确实降智了，这个题不应该错的。T22我只能给了，看了答案也没想到应该怎么做，似乎在李正元或者其他的哪个老师见过，但是确实忘记了怎么写。

12.21下午，408。中午不知道为什么突然肚子疼，可能是燃尽了，因为每场考试都是红温状态，只是出汗的多少，甚至考数学还在冒冷汗，外加吃饭的速度很快，可能也导致没有消化很好。408今年也很难，我感觉是最难的一年，其实发卷子的时候很难过，考查的大部分并不是主干内容（或者说叫408习惯考查的点），但是复盘真题还是有用的，有些题还是原题再现。然后这个卷子出的也不是很规范，目前的争议至少有1. 流水线算不算充满(>1)，算不算超标量(<1), 2. 路由聚合存在空缺节点是否可以 3. 中断10ms那5ms的时候能不能调程序。你这么考我，那我也没招了。还好是最后一门考试，不像高考的时候数学把后面都拖累了一点。


virtual小满
25.12.22 13:00

